# Links de Productos

- [Calefactores](https://www.tromen.com/calefactores-1)
- [Gourmet](https://www.tromen.com/copia-de-calefactores)
- [Accesorios](https://www.tromen.com/accesorios-1)

# Compras en el Exterior (Fuera de Argentina)

Si quiere comprar desde el exterior tiene estas opciones:

- Escribir un correo a fcaceres@tromen.com describiendo la consulta
- Enviar un mensaje a *+54 11 6645-4126* describiendo su consulta

# Ventas

Tromen no realiza ventas directas.
Todas las operaciones son a través de distribuidores que trabajan con stock propio y a su vez cada uno de ellos tiene distintas formas de comprar en la fábrica.

- Visite nuestra [Web](https://www.tromen.com/). Allí verá los equipos que fabricamos, su ficha técnica y precios de venta sugeridos en Buenos Aires.

# Garantía

La garantía empieza a correr desde el momento en el que adquirió su equipo Tromen.
Para registrar la garantía del producto Tromen, por favor [ingrese a este enlace](http://www.tromen.com/registr%C3%A1-tu-producto) y complete el formulario.

# Posventa de Equipos a Gas, Leña y Eléctricos

Para soporte en posventa de productos de gas o eléctricos, por favor [ingrese a este enlace](http://www.tromen.com/posventa-gas-electrica) y complete el formulario para que un asesor lo contacte.

Para soporte en posventa de productos de leña, por favor [ingrese a este enlace](http://www.tromen.com/pos-venta-le%C3%B1a) y complete el formulario para que un asesor lo contacte.

# Vender Tromen - Cómo Ser Distribuidor

Para más información sobre cómo vender los productos Tromen, por favor [ingrese a este enlace](http://www.tromen.com/quiero-vender-sus-productos) y complete el formulario para que podamos contactarlo.

# Asesoría para Calefaccionar un Ambiente

- Un calefactor a leña da calor principalmente en el ambiente donde está instalado. A lo largo de las horas puede ir entibiando el aire de los ambientes contiguos, pero las paredes son límites que impiden el fluir del aire caliente.
- Al consultar las fichas de los modelos, debe tener en cuenta la superficie del ambiente con una altura normal de 2,50 m, no la de toda la casa. Si la altura es mayor, debe tomar en proporción un aumento de la superficie a considerar.
- Para una doble altura se considera el doble de superficie. Lo que se calienta es volumen de aire. Las aberturas vidriadas, los pasillos y cajas de escalera son factores de pérdida de calor.
- La ubicación centrada del equipo en el ambiente favorece la distribución del calor.
- No es conveniente elegir muy justo, sino un equipo un poco mayor a lo indicado, ya que es difícil que se cumplan las condiciones ideales.

# Primer Encendido de Estufas y Calefactores

En los dos primeros encendidos, los calefactores pueden generar humo y olor a pintura. Esto es normal y se debe a que la pintura realiza su proceso de curado. Debe hacer un buen fuego inicial y ventilar el espacio en ese momento. Esta condición y recomendación está indicada en el manual del equipo.

No se recomienda colocar ningún tipo de aceite, esencia o limpiar la superficie del calefactor mientras esté caliente, ya que esto puede dañar la pintura.

# Cómo Encender el Calefactor

1. Hacer un bollo grande de papel aireado y ubicarlo en el fondo de la cámara de fuego.
2. Apoyar sobre él maderitas finas del tipo cajón de fruta en forma piramidal.
3. Con la palanca de entrada de aire abierta al máximo y la puerta entreabierta, encender el papel.
4. No usar sustancias combustibles de ningún tipo.
5. Cuando el fuego se aviva porque los conductos se han calentado, se está logrando el efecto chimenea que produce el tiraje de los gases de combustión.
6. A partir de ese momento hay que ir agregando los leños de tamaño mediano, y se puede cerrar a posición media la palanca de entrada de aire.
7. Cuando se ha logrado una buena base de fuego se puede agregar la leña grande en tamaño y cantidad.

Es importante estar atento al fuego y seguir alimentándolo para mantener el conducto caliente. Si se enfría, hay que comenzar todo de nuevo porque el fuego se ahoga. La palanca de entrada de aire se puede cerrar cuando se logra el buen fuego, pero no totalmente porque se puede apagar.

# Instalación del Calefactor

Un calefactor a leña Tromen tiene un conducto de gases de combustión que debe salir al exterior y llegar a los cuatro vientos.
Puede salir por techo (incluso atravesando más de un nivel) y por pared. Los conductos son, en la mayoría de los modelos de 6" (15 cm de diámetro).
En los modelos más grandes son de 8" (20 cm de diámetro). Vienen en tramos de 1 m y pueden ser de acero inoxidable o enlozados negros.

# Cuatro Vientos

Se entiende por cuatro vientos la altura donde los gases de la combustión puedan salir libremente sin interferencias de ningún tipo, de ninguno de los cuatro puntos cardinales.
Se considera por lo menos a 50 cm por encima del punto más alto del edificio, considerando planos inclinados, parapetos, tanques de agua, etc., siempre que estén lo suficientemente cerca como para producir algún rebote de aire que pueda penetrar dentro del conducto.

# Curado de los Calefactores

El curado de piezas enlozadas no requiere mucho procedimiento. En realidad, el curado de metales es para los antiguos discos o aquellos que no tienen el tratamiento de enlozado.
La idea más que curado es eliminar alguna impureza ajena al inicio de la cocción:

1. Precalentar el disco de arado enlozado.
2. Colocar un poco de aceite neutro en su interior y con un papel absorbente repasar el aceite en toda la superficie interna.
3. Dejar terminar de calentar unos 2 o 3 minutos su superficie hasta que veamos salir algo de humo.
4. Al final de cada comida se deberá lavar y secar como cualquier olla.

# Curado de Planchetas

Como la plancha es de chapa de hierro, se recomienda hacer un curado con aceite comestible:

1. Coloque la plancha a calentar sobre la hornalla de la cocina.
2. Agregue un poco de aceite y espárzalo en toda la superficie con ayuda de una servilleta.
3. Déjelo calentar por espacio de 1 o 2 minutos.
4. Repita la operación unas 3 o 4 veces, agregando un poco más de aceite y cubriendo la superficie.
5. Voltee la plancha y realice el mismo proceso para curar la parte posterior.

# Derivadores de Calor

Los derivadores de calor generan entre un 10% a 15% del calor total del equipo. Este calor dependerá únicamente de la cantidad de leña (fuego) que se esté generando en el calefactor.

- Los tramos horizontales largos no dan resultado, ya que el aire se va enfriando en su recorrido.
- Los forzadores de calor no deben usarse en los conductos.
- Se puede usar algún forzador para extraer mayor cantidad de calor del equipo hacia otros ambientes (esto implica mayor consumo de leña).
- Si va a utilizar el derivador, debe retirar la tapa que se encuentra en su salida.

Es importante conocer que Tromen no comercializa forzadores.

# Desvíos a 90 Grados

No se pueden realizar desvíos a 90° ya que se depositan residuos de combustión y no favorece al tiraje y posterior mantenimiento y limpieza de conductos. Los desvíos deben realizarse a 45°.

# Equipos de Doble Aplicación

Todos los modelos de calefactores de la Línea PREMIER (Lisboa, Madrid, Paris, Roma, Obu 890/1120 en todas sus versiones) son equipos de doble aplicación, lo que significa que se pueden instalar en un nicho u hogar tradicional existente o se pueden instalar de pie sobre una base que se comercializa por separado.

# Diferencia Entre Modelos

El modelo Copahue (línea Del Sur) y TR Hogar (línea Estándar) son líneas diferentes de producción en diseño, estructura y precio, y algunas características de diseño, pero con igual rendimiento, medidas y prestación.

Como dato adicional, el Hogar Tromen (doble aplicación) puede instalarse tanto para embutir como de pie/suelo.

# Diferencia Entre Estufa, Salamandra y Calefactor

Dentro de la terminología mencionada, no hay diferencia entre estufa, calefactor y salamandra de combustión a leña. Son conceptos similares. En el mercado hay una amplia variedad de marcas y cada una utiliza diferentes términos para acercar el producto al consumidor final.

En nuestro caso, todos nuestros productos cuentan con doble combustión, lo que nos diferencia de los antiguos hogares de boca abierta, salamandras de hierro fundido o calefactores a leña de combustión simple.

# Doble Combustión

Todas las Salamandras Tromen poseen doble combustión.

# Duomo Oxidado

Siempre recomendamos mantener los equipos bajo techo o cubiertos con una funda, fuera del alcance de la intemperie, ya que el clima y la humedad pueden acelerar la aparición de óxido en la chapa. Particularmente estos modelos de fogoneros tienen una pintura superficial de fábrica que, con el tiempo, adquiere una rusticidad tipo óxido que es normal y buscada.

# Encamisado

Toda instalación, sea por techo o por pared, debe ir encamisada en su parte exterior, es decir, con doble conducto y aislación de lana de vidrio entre ambos.

Las funciones del encamisado son:
- Mantener el conducto interior caliente hasta su salida a los cuatro vientos
- Favorecer el tiraje
- Proteger la instalación de la lluvia
- Proteger los materiales combustibles de la acción del calor en cielorrasos, entretechos, pasajes de losa, etc.

Los conductos interiores van "el de arriba por adentro del de abajo" para que los restos de la combustión caigan dentro del conducto y no chorreen por el mismo. Los conductos exteriores o encamisado van "el de arriba por afuera del del abajo", cumpliendo su acción protectora.

# Entregas y Tiempos de Entrega

Tromen no realiza ventas directas. Todas las operaciones son a través de distribuidores que trabajan con stock propio y a su vez cada uno de ellos tiene distintas formas de comprar en la fábrica.

# Humo al Abrir la Puerta

La entrada de humo al ambiente cuando se abre la puerta puede deberse a varios factores:

- Uso de leña verde o húmeda, que genera una mala combustión. Se percibe porque mancha el vidrio.
- Mal procedimiento en el encendido y el mantenimiento del fuego.
- Instalación exterior sin encamisado, lo que produce un choque térmico que entorpece el tiraje.
- Conductos tapados por falta de limpieza o por otro motivo accidental.
- Instalación que no llega a los cuatro vientos y se produce un retroceso de gases de combustión a la chimenea.
- Ubicación de los codos en una instalación por pared a una altura inapropiada.

En los equipos grandes (PATAGONIA en adelante), que tienen templador móvil, puede estar trabado este mecanismo que ayuda a la salida de gases cuando se abre la puerta.

# Equipos a la Intemperie

Los equipos que fabricamos recomendamos no dejarlos a la intemperie, sino bajo techo o por lo menos protegerlos con una funda, ya que los factores del clima y la humedad pueden ocasionar la aparición de óxido en la chapa y causar el mal funcionamiento de nuestros productos.

# Limpieza de la Instalación

La instalación tiene dos extremos que deben ser liberados para la limpieza:

1. En el extremo superior: el sombrerete, que está fijado con tornillos y debe retirarse.
2. En el extremo inferior: el templador, que está apoyado en la cámara de fuego y también debe retirarse.

Consejos para la limpieza:
- Dejar libre todo el recorrido de los conductos
- En el piso de la cámara de fuego conviene poner un recipiente donde caiga toda la suciedad
- El conducto se puede limpiar con un hisopo casero del diámetro del mismo
- Otra opción es usar una cadena que atraviese la chimenea y con suaves golpeteos produzca el desprendimiento de los residuos

# Mantenimiento Requerido

Los equipos Tromen requieren mantenimiento, especialmente si su uso ha sido intenso a lo largo de la temporada de frío y, sobre todo, si se usa leña con mucho contenido de residuos como el quebracho.

Recomendaciones:
- Efectuar una limpieza de la instalación al término de la temporada o al comienzo de la siguiente
- Verificar el templador y sus agujeros para la doble combustión
- Las perforaciones siempre deben orientarse hacia abajo

# Tipo de Leña y Rendimiento

Recomendaciones para la leña:
- No usar leña verde ni húmeda
- El porcentaje de humedad debe ser mínimo
- La leña de poda debe secarse hasta el año siguiente
- Está en condiciones cuando presenta grietas internas por deshidratación
- Se recomienda tener distintos tipos de leña:
  - Leñas livianas (eucalipto) para inicio rápido
  - Leñas densas (quebracho) para mayor duración
- La mezcla recomendada es: espinillo, eucalipto y madera fina, siempre seca, o leña de árboles frutales con bajo nivel de resina

# Transformación de Equipos a Gas

Los equipos Tromen han sido diseñados para ser utilizados a leña. Cualquier adaptación a gas no tiene el aval de fábrica, ni por su rendimiento ni por la seguridad.

Si desea hacer dicha adaptación, consulte con un gasista matriculado que tenga en cuenta las medidas de seguridad requeridas por la autoridad competente.

# Servicio Técnico a Domicilio

Solo durante el período de garantía se tiene acceso a un servicio técnico a domicilio.

# Uso de pellets en equipos a leña

No se pueden utilizar pellets en nuestros equipos a leña. Para ello se requieren estufas o calderas especiales para pellets, ya que nuestros equipos fueron diseñados específicamente para combustión de leña.

# Estufas a pellets

Los equipos de calefacción para interior que fabricamos son para ser utilizados solo con leña. Actualmente fabricamos el modelo Brooklyn a gas. El uso de otro combustible puede afectar el uso y desempeño ideal del calefactor y anula la garantía y responsabilidad de *Tromen*. No fabricamos equipos duales ni kits de adaptación para convertir estufas de leña a gas o viceversa. El uso de combustibles alternativos queda bajo el riesgo y criterio del usuario.

Actualmente Tromen no fabrica estufas a pellets ni vende pellets.

# Cajón cenicero

- ¿Cómo pasan las cenizas al cajón cenicero?

En los equipos de la línea Austral y Pehuén, el cajón cenicero no es automático, es de uso manual. Las cenizas se retiran con una pala y se depositan en ese cajón. Funciona para ahorrarle al usuario la ida al tacho de basura cada vez que necesite limpiar las cenizas. La imagen del manual indica que este accesorio se aplica solo para los modelos P20000 doble puerta, P15 y P22, tal como lo indicamos también en la ficha técnica de los equipos en nuestra web https://www.tromen.com/

# Cambio de gas envasado a gas natural

Si tienes una parrilla que usabas con gas envasado y ahora la quieres utilizar con gas natural, debes realizar la conversión a ese tipo de gas.
Esto se logra cambiando los picos inyectores con el N° 102 que posee actualmente e incorporando los grabados con el N° 142 que vienen previstos para el cambio, además de abrir el tornillo bypass de la válvula.

*Todo esto está explicado en el manual del usuario.* 📌

# Línea Austral

Los equipos de la nueva línea Austral (A7, A9, A15 y A15 con horno) cuentan con piso enlozado y no requieren ladrillos en el piso o laterales de la caja de fuego. Solo llevan los ladrillos de la parte superior que se colocan en el templador. Lo mismo aplica para el modelo Eco 7000, que no lleva ladrillos en piso y laterales.

# Manija cruz de duomo

Se realizó una modificación al diseño de la estaca o cruz del Duomo: ya no lleva la manija, en su lugar posee unos agarres propios. Este cambio tiene la finalidad de poder girar la cruz, ya que el caño que pasa por el medio calzaría en el posicionador. Es decir, podrás voltear la cruz, colocando la parte superior en la parte inferior y viceversa. El manual del equipo, por error, muestra aún el modelo de cruz anterior, el cual ya no se fabrica.

# Capacidad calorífica de los hornos a gas

Los hornos a gas son multigas, pueden ser usados con gas de red o gas de garrafa cambiando el pico correspondiente. Tienen una capacidad de 5200 kcal.

# Chapa protectora

La placa protectora mencionada en el manual es una chapa de hierro que se recomienda colocar para que actúe como aislante. No se comercializa por *Tromen* y no cuenta con una especificación técnica exacta. Puedes adquirirla en la zinguería de tu preferencia, solicitándola a medida según el área que quieras cubrir.

# Color de estufas

Todos los calefactores que fabricamos y comercializamos son de color *Gris Tromen*. No existen versiones con color diferente al mencionado. En algunas publicaciones de puntos de venta podrás observar otra tonalidad, que se origina por la posición de la luz en la que fueron tomadas esas imágenes.

# Comercios adheridos a la promoción Fire Week

Ingresa al siguiente [link](https://www.tromen.com/20offcalefactores) donde podrás ver los comercios adheridos a la promoción y consultar en el más cercano a tu zona.
También puedes visitar [Tromen/Fireweek](www.tromen.com/fireweek) para observar los comercios adheridos a la promoción donde podrás consultar y adquirir los productos de nuestra marca.

# Condiciones de instalación de calefactores

- Un calefactor a leña *Tromen* tiene un conducto de gases de combustión que debe salir al exterior y llegar a los cuatro vientos.
- Puede salir por techo (incluso atravesando más de un nivel) y por pared. Los conductos son, en la mayoría de los modelos, de 6" (15 cm de diámetro).
- En los modelos más grandes son de 8" (20 cm de diámetro). Vienen en tramos de 1m y pueden ser de acero inoxidable o enlozados negros.

# Consumo Angus chica

Este modelo tiene un consumo de 3,72 kW = 3200 kcal/h. No recomendamos el uso de una garrafa de 3 kg; debe ser una de 10 kg, preferiblemente YPF, con su respectivo regulador aprobado entre envase y equipo.

# Garrafa recomendada para equipos a gas

La garrafa recomendable es YPF de 10 kg, con un regulador aprobado BROGAS Y PAZ o AMATO.

Si decides utilizar una garrafa de 3 kg, deberás adaptar el regulador y asegurarte de que mantenga una presión de 280 mm de columna de agua.

# Homologación de hornos y parrillas a gas

Te informamos que nuestra empresa está autorizada para fabricar parrillas y hornos a gas de uso comercial, bajo la matrícula *N° 2427 otorgada por el I.G.A.* (Instituto de Gas Argentino).

En el manual del usuario está la memoria descriptiva con las partes relevantes y etiqueta con los datos de consumo. 

No están homologados para uso domiciliario ya que lo rigen otras normas.

# Instalación de horno en casa

Este tipo de decisiones es mejor consultarlas con un profesional.
Desde Tromen recomendamos instalarlo en un exterior techado.

# Limpieza de parrillas

Sabemos que luego de disfrutar de una comida a la parrilla hay que dejarla limpia para la próxima. Hay que evitar que se cristalice la grasa en los módulos de parrilla, lo cual sucede cuando continúan en cocción más tiempo del debido o cuando entre comida y comida no se han limpiado a fondo los módulos y se queman residuos. Con el accesorio grasero, si se solidifica la grasa en su interior, se debe usar una espátula para levantar la mayor cantidad posible y luego limpiar con agua caliente y detergente.

Aclaramos que esta limpieza es solo para las parrillas con módulo en "V".

Por lo general, lo mejor es limpiar la parrilla después de usarla, cuando todavía está un poco tibia, ¡pero no caliente! Así podrás aflojar los depósitos de grasa sin mucho esfuerzo y sacarlos fácilmente.

Si esto no es posible, retirar y colocar los módulos de parrilla sumergidos en agua hirviendo y detergente desengrasante para ablandar la grasa adherida. Usar un cepillo de plástico semi-duro (como los que utilizan los parrilleros) y algún accesorio flexible plano o en "L" que se pueda introducir en el espacio entre las "V".

(Consultar en casa de artículos de limpieza qué tipo de producto se utiliza para estos casos).

Luego enjuagar y dejar secar colocando los tres módulos en forma vertical para que escurran. Una vez secos, volver a armarlos.

# Limpieza de vidrios de las estufas

Te dejamos el siguiente link con un pequeño tutorial sobre cómo limpiar los vidrios de las estufas:

[youtube](G-4-MygMIRQ)

# Parrillas eléctricas sin regulador de temperatura

Los modelos de parrilla *E360 y E480* no traen regulador de temperatura (lo indicamos en nuestra web), ya que están configurados para cortes finos con cocciones de corto plazo entre 15 y 20 minutos. En su momento fueron diseñados de esa manera; cualquier modificación que pueda alterar el diseño original de las parrillas anula automáticamente la garantía y responsabilidad de *Tromen* sobre el producto.

# Pintura para estufas o salamandras

Puedes repintar la zona afectada con pintura en aerosol color *Gris Tromen*, la cual puedes adquirir en nuestros puntos de venta online en Mercado Libre en el siguiente link: https://listado.mercadolibre.com.ar/aerosol-tromen#D[A:%20aerosol%20tromen]

# Posición salida de humo de calefactores a leña

Todos los modelos que fabricamos cuentan con la salida de humos en la parte superior del equipo. Por un tema de funcionalidad, no pueden llevar la salida en la parte trasera como los equipos de tiro balanceado.

# Quitar las patas a los hornos 580 y 780

En estos modelos de hornos no es posible eliminar las patas, ya que en el espacio generado por la altura de estas se encuentra la entrada de aire al equipo. Al hacer lo que planteas, eliminarías dicha entrada y, por consiguiente, tendrías problemas con el funcionamiento del horno.

# Rejillas decorativas

*Tromen* no comercializa las rejillas. En su mayoría son mandadas a fabricar por el usuario por su cuenta para darle un mejor acabado a la instalación. Es un detalle decorativo que no afecta en nada el funcionamiento del calefactor.

# Seguimiento de reclamo

El tiempo de respuesta del área de Post Venta es de *48 a 72 horas* aproximadamente. Si ya envió la información solicitada a servicio técnico, le pedimos esté atento a su bandeja de correo; a la brevedad posible le estarán contactando por esa vía. 

# Tango 780

Las medidas externas del Tango 780 son: 69 cm de alto, 78.8 cm de ancho y 51 cm de profundidad.

Es recomendable poner una pared de ladrillo donde piensas instalarlo, que haya una pared divisoria entre asador y horno, ya que el calor o fuego de la parrilla podría afectar el funcionamiento.

# Tutorial armado casilla

Te dejamos un video con un tutorial simple sobre la instalación de la casilla (aún está en edición):

[youtube](Svhqpn5eLPA)

# TV u otros equipos sobre la pared de la chimenea

No recomendamos este tipo de instalaciones sobre la misma pared donde está instalado el equipo, ya que el conducto del tiraje puede llegar a alcanzar 400° de temperatura y no sabemos qué consecuencias tiene ese calor sobre los equipos electrónicos. Su colocación queda a criterio y responsabilidad del usuario.

# Venta de vidrios

Puedes ingresar al siguiente [link](https://www.tromen.com/copia-de-preguntas-frecuentes) y colocar la provincia o código postal de tu área. Allí podrás ver los puntos de venta cercanos donde podrás consultar y solicitar *por pedido* el vidrio que requieres.

# Ventilación hornos a gas

Todos los hornos Tromen deben contar con su respectiva ventilación y sombrerete.

Cajon cenicero:
En los equipos de la línea Austral Y Pehuén el cajón cenicero no es automático, es de forma
manual, se retiran las cenizas con una pala y se depositan es ese cajón, funciona para
ahorrarle al usuario la ida al tacho de basura cada vez que necesite limpiar las cenizas. La
imagen del manual indica que ese accesorio se aplica solo para los modelos P20000 doble
puerta, P15 y P22 así como lo indicamos también en la ficha técnica de los equipos en nuestra
Web [link]https://www.tromen.com/
Cambio de gas envasado a gas natural:
Si tienes una parrilla que usabas a gas envasado y ahora la quieres utilizar a gas natural,
debes realizar la conversión a ese tipo de gas. El mismo se logra cambiando los picos
inyectores con el N° 102 que posee actualmente e incorporar los grabados con el N° 142 que
vienen previstos para el cambio y abrir el tornillo bypass de la válvula.
*Todo esto está explicado en el manual del usuario.* 📌
Chapa protectora:
La placa protectora que mencionamos en el manual, es una chapa de hierro que se
recomienda colocar para que actúe de aislante, no se comercializa por *Tromen* y no cuenta
con una especificación técnica exacta, puedes adquirirla en la zingueria de tu preferencia
solicitándola a medida según el área que quieras cubrir.
Color de estufas:
Todos los calefactores que fabricamos y comercializamos son de color *Gris Tromen*, no
existen más versiones con color diferente al mencionado. En algunas publicaciones de puntos
de venta podrá observar otra tonalidad, que se origina por la posición de la luz en la que fueron
tomadas esas imágenes.
Como encender un calefactor:
Para encender el calefactor hacer un bollo grande de papel aireado y ubicarlo en el fondo de la
cámara de fuego. Apoyar sobre él maderitas finas del tipo cajón de fruta en forma piramidal.
Con la palanca de entrada de aire abierta al máximo y la puerta entreabierta, encender el
papel, que inmediatamente encenderá las maderas. No usar sustancias combustibles de
ningún tipo. Cuando el fuego se aviva porque los conductos se han calentado se está logrando
el efecto chimenea que produce el tiraje de los gases de combustión.
A partir de ese momento hay que ir agregando los leños de tamaño mediano, y se puede cerrar
a posición media la palanca de entrada de aire. Cuando se ha logrado una buena base de
fuego se puede agregar la leña grande en tamaño y cantidad, no antes.
Es importante estar atento al fuego y seguir alimentándose para mantener el conducto caliente,
ya que si se enfría hay que comenzar todo de nuevo porque el fuego se ahoga. La palanca de
entrada de aire se puede cerrar cuando se logra el buen fuego pero no totalmente porque se
puede apagar.
Comprar, donde puedo:
Para ver nuestros productos por favor visite estos enlaces:
-[link]https://tromen.com/
Condiciones para la instalación:
Un calefactor a leña *Tromen* tiene un conducto de gases de combustión que debe salir al
exterior y llegar a los cuatro vientos.
Puede salir por techo (incluso atravesando más de un nivel) y por pared. Los conductos son, en
la mayoría de los modelos de 6” (15 cm de diámetro).
En los modelos más grandes son de 8” (20 cm de diámetro). Vienen en tramos de 1m y pueden
ser de acero inoxidable o enlozados negros.
Consumo angus chica:
Este modelo tiene un consumo de 3,72 Kw = 3200 Kcal/ hs. No recomendamos el uso de una
garrafa de 3 kg, debe ser una de 10kg preferiblemente YPF con su respectivo regulador
aprobado entre envase y equipo.
Cuatro vientos:
Se entiende por cuatro vientos a la altura donde los gases de la combustión puedan salir
libremente sin interferencias de ningún tipo, de ninguno de los cuatro puntos cardinales.
Se considera por lo menos a 50 cm por encima del punto más alto del edificio considerando
planos inclinados, parapetos, tanques de agua, etc. siempre que estén lo suficientemente cerca
como para producir algún rebote de aire que pueda penetrar dentro del conducto.
Curado:
El curado de piezas enlozadas no reviste mucho procedimiento, en realidad el curado de
metales es para los antiguos discos (*leer reseña) o aquellos que no tienen el tratamiento de
enlozado.
La idea más que curado es como eliminar alguna impureza ajena al inicio de la cocción.
a) Precalentar el disco de arado enlozado.
b) Colocar un poco de aceite neutro en su interior y con un papel absorbente repasar el aceite
en toda la superficie interna.
c) Se deja terminar de calentar unos 2 o 3 minutos su superficie hasta que veamos salir algo de
humo y será suficiente.
d) Al final de cada comida se deberá lavar y secar como cualquier olla.
Curado de planchas:
Como la plancha es de chapa de hierro se recomienda hacer un curado con aceite comestible.
Coloca la plancha a calentar sobre la hornalla de la cocina, y le agregas un poco de aceite y
luego con ayuda de un servilleta lo esparcís en toda la superficie. Luego de esto lo dejas
calentar por espacio de 1 o dos minutos y repetís la operación unas tres o cuatros veces,
agregándole un poco más de aceite y cubriendo la superficie de la plancha con la ayuda de una
servilleta, esto va hacer que se vaya formando una película. Luego la volteas y realizas el
mismo proceso para curar la parte posterior de la plancheta.
Derivadores:
De los derivadores de calor sale un pequeño porcentaje del calor generado por el equipo.
Sirven para dar calor a un ambiente ubicado pared por medio o en el piso superior,
aprovechando la propiedad ascendente del calor.
Los tramos horizontales largos no dan resultado, ya que el aire se va enfriando en su recorrido.
Los forzadores de calor no deben usarse en los conductos sino que puede hacerse en la parte
alta del ambiente donde se acumula el calor, dejándolo pasar hacia el otro
Doble combustion:
La doble combustión funciona cuando se quema la leña, cuando esta emita humo el templador que se
encuentra en la parte superior del mismo equipo lo toma y lo vuelve a insertar dentro de la salamandra
por lo que podemos decir que se aprovecha tanto la leña como el humo que esta emite, logrando una
mayor duración de la misma
Derivadores de calor:
Los derivadores de calor generan entre un 10 a 15 % del calor total de equipo, este calor va
depender únicamente de la cantidad de leña (fuego) que se esté generando en el calefactor,
una opción es usar algún forzado para extraer mayor cantidad de calor del equipo, hacia otros
ambientes (esto implica mayor consumo de leña). Si lo vas a utilizar debes retirar la tapa que
se encuentra en la salida del derivador.
Es importante conocer que *Tromen* no comercializa forzadores.
Desvios de 90 grados:
No se pueden realizar desvíos a 90° ya que se depositan residuos de combustión y no favorece
al tiraje y posterior mantenimiento y limpieza de conductos, los desvíos deben realizarse a 45°.
Diferencia entre estufa, salamandra y calefactor:
Dentro de la terminología mencionada la diferencia entre estufa, calefactor y salamandra de
combustión a leña, no hay diferencia son conceptos similares, en el mercado hay una amplia
variedad de marcas y cada una utiliza como variables para acercar el producto al consumidor
final con su concepto , en nuestro caso todos nuestros productos cuentan con doble
combustión, es el concepto que nos diferencia de los antiguos hogares de boca abierta,
salamandras de hierro fundido o calefactores a leña de combustión simple.
Para que quede claro estufa, salamandra o calefactor a leña siempre que sean de doble
combustión y cámara de fuego cerrada es lo que marca la diferencia con respecto al antiguo
concepto
Doble combustion:
Todas las Salamandras Tromen poseen doble combustión!
Duomo oxidado:
Siempre recomendamos mantener los equipos bajo techo, o cubiertos con una funda, fuera del
alcance de la intemperie, ya que el clima y la humedad pueden acelerar la aparición de óxido
en la chapa. Particularmente estos modelos de fogoneros, tienen una pintura superficial de
fábrica, con el tiempo adquiere una rusticidad tipo óxido que es normal y buscada.
Encamisado:
Toda instalación, sea por techo o por pared, debe ir encamisada en su parte exterior, es decir
con doble conducto y aislación de lana de vidrio entre ambos.
Las funciones del encamisado son varias, mantener el conducto interior caliente hasta su salida
a los cuatro vientos, lo que favorece el tiraje, proteger la instalación de la lluvia y proteger los
materiales combustibles de la acción del calor en cielorrasos, entretechos, pasajes de losa, etc.
Los conductos interiores van “el de arriba por adentro del de abajo” para que los restos de la
combustión caigan dentro del conducto y no chorreen por el mismo. Los conductos exteriores o
encamisado van “el de arriba por afuera del de abajo”, cumpliendo su acción protectora
Entregas:
Gracias por su mensaje. Ante todo queremos informarle que *Tromen* no realiza ventas
directas.
Todas las operaciones son a través de distribuidores que trabajan con stock propio y a su vez
cada uno de ellos tiene distintas formas de comprar en la fábrica.
El contexto de la pandemia hizo que puedan haber algún tipo de demoras en las cuales
estamos trabajando. Muchas gracias por su tiempo.
Equipos a la intemperie:
Los equipos que fabricamos, recomendamos no dejarlos a la intemperie, si no bajo techo o por
lo menos protegerlos con una funda, ya que los factores del clima y la humedad pueden
ocasionar la aparición de óxido en la chapa y causar el mal funcionamiento de nuestros
productos.
Equipos de doble aplicación:
Todos los modelos de calefactores de la Linea PREMIER (Lisboa, Madrid, Paris, Roma, Obu
890 /1120 en todas sus versiones) son equipos de doble aplicación, quiere decir que se pueden
instalar en un nicho u hogar tradicional existente o se pueden instalar de pie sobre una base
que se comercializa por separado.
Estufas a pellet:
Los equipos de calefacción para interior que fabricamos son para ser utilizados solo con leña.
Actualmente fabricamos el modelo Brooklyn a gas, el uso de otro combustible puede afectar el
uso y desempeño ideal del calefactor y anula la garantía y responsabilidad de *Tromen*. No
fabricamos equipos duales, o kits de adaptación para convertir estufas de leña a gas o
viceversa. Queda a riesgo y criterio del usuario.
Actualmente no fabricamos estufas a pellet, ni vendemos pellets.
Fire week:
Te invitamos a dar click al siguiente enlace de nuestra web, ahí podrás observar los comercios
adheridos a la promoción donde podrás consultar y adquirir los productos de nuestra marca.
[link](https://www.tromen.com/fireweek)
Garantías:
La garantía empieza a correr desde el momento en el que adquirió su equipo *Tromen*.
Garrafa recomendada para equipos a gas:
La garrafa recomendable es YPF de 10kg, con un regulador aprobado BROGAS Y PAZ o
AMATO.
Si decides utilizar una garrafa de 3 kg deberás adaptar el regulador y asegurarte que mantenga
una presión de 280 mm de columna de agua.
Homologación de hornos y parrillas a gas:
Te comentamos que nuestra empresa está autorizada para fabricar parrillas y hornos a gas de
uso comercial, bajo la matrícula *N° 2427 otorgada por el I.G.A.* (Instituto de Gas Argentino).
En el manual del usuario, está la memoria descriptiva con las partes relevantes y etiqueta con
los datos de consumo.
No están homologados para uso domiciliario ya que lo rigen otras normas.
Humo al abrir la puerta:
La entrada de humo al ambiente cuando se abre la puerta puede deberse a varios factores:
- Uso de leña verde o húmeda, que genera una mala combustión. Se percibe porque mancha el
vidrio. -Mal procedimiento en el encendido y el mantenimiento del fuego (ver pregunta sobre
este tema).
- Instalación exterior sin encamisado, lo que produce un choque térmico que entorpece el tiraje.
- Conductos tapados por falta de limpieza o por otro motivo accidental. -Instalación que no llega
a los cuatro vientos y se produce un retroceso de gases de combustión a la chimenea.
- Ubicación de los codos en una instalación por pared a una altura inapropiada. Habiendo
verificado estos puntos, recién puede pensarse en un error en el equipo, no antes. En los
equipos grandes (PATAGONIA en adelante), que tienen templador móvil, puede estar trabado
este mecanismo que ayuda a la salida de gases, cuando se abre la puerta, en estos casos de
puertas de grandes dimensiones.
Información de equipos:
Te invito a visitar nuestra [link](https://www.tromen.com/) ahí verá los equipos que fabricamos,
su ficha técnica y precios de venta sugeridos en Bs. As.
Desde fábrica *NO HACEMOS* venta directa te pedimos ingresar aquí
[link](https://www.tromen.com/copia-de-preguntas-frecuentes) y colocar la provincia o código
postal del área donde te encuentras, ahí podrás observar los puntos de venta cercanos a tu
zona, donde podrás consultar y adquirir los productos de nuestra marca.
No manejamos el stock de nuestros distribuidores por lo que recomendamos consulte
previamente.
Instalar horno en casa:
Este tipo de decisiones es mejor consultarlas con un profesional. Desde Tromen podemos
recomendar instalarla en un exterior techado.
Limpieza:
La instalación tiene dos extremos que deben ser liberados para la limpieza: en el extremo
superior el sombrerete, que está fijado con tornillos y debe retirarse y en el extremo inferior el
templador, que está apoyado en la cámara de fuego y también debe retirarse, dejando libre
todo el recorrido de los conductos. En el piso de la cámara de fuego conviene poner un
recipiente donde caiga toda la suciedad.
El conducto se puede limpiar con un hisopo casero del diámetro del mismo (6”=15cm para la
mayoría de los modelos) que deberá ser accionado con una cuerda desde ambos extremos
para limpiarlo. Este sistema es ideal para las instalaciones por techo, por ser totalmente
verticales.
Otro elemento a utilizarse puede ser una cadena que atraviese la chimenea y con suaves
golpecitos produzca el desprendimiento de los residuos pegados en el interior de la misma.
Este sistema es útil en el caso de instalación por pared con codo, contra codo y tramo
inclinado, puntos en los que suele depositarse mayor cantidad de hollín.
Luego de la limpieza hay que volver a armar los extremos de la instalación, templador y
sombrerete, verificando si este último no se encuentra muy deteriorado por el uso, caso en el
que conviene cambiarlo.
Para ayudar al desprendimiento de las incrustaciones se puede hacer un último encendido
utilizando el deshollinador *Tromen* antes de la limpieza y usarlo regularmente según
indicaciones del envase.
Limpieza de parrillas:
Sabemos que luego de disfrutar de una comida a la parrilla hay que proceder dejarla limpia
para la próxima, lo que hay que evitar es que se cristalice la grasa en los módulos de parrilla
esto sucede cuando continúan en cocción más tiempo que el debido o entre comida y comida
no se han limpiado a fondo los módulos y se queman residuos, con el accesorio grasero si se
solidifica la grasa en su interior con una espátula se levanta del interior la mayor cantidad
posible y luego con agua caliente y detergente se termina de limpiar.
Aclaramos que esta limpieza es solo para las parrillas con módulo en "V"
Por lo general, lo mejor es limpiar la parrilla después de usarla, cuando todavía está un poco
tibia, pero ¡no caliente! Así, podrá aflojar los depósitos de grasa sin mucho esfuerzo y sacarlos
fácilmente.
Si esto no es o fue posible, retirar y colocar los módulos de parrilla sumergidos en agua
hirviendo y detergente desengrasante para ablandar la grasa adherida y con un cepillo de
plástico semi - duro del que muchas veces vemos que utilizan los parrilleros y la ayuda de
algún accesorio flexible plano o en” L “que se pueda introducir en el espacio entre las “V”.
(Consultar en casa de artículos de limpieza) que tipo de producto se utiliza para estos casos.
Luego enjuagar y dejar secar colocando los tres módulos en forma vertical para que escurran y
queden secos y volver armarlos.
Limpieza vidrios y estufas:
Te dejamos el siguiente link con un pequeño tutorial sobre como limpiar los vidrios de las
estufas.
[youtube](G-4-MygMIRQ)
Línea austral:
Los equipos de la nueva línea Austral, A7 A9 A15 Y A15 con horno, cuentan con piso enlozado
y no requieren ladrillos en el piso o laterales de la caja de fuego, solo lleva los ladrillos de la
parte superior que se colocan en el templador. Lo mismo para el modelo Eco 7000 que no lleva
ladrillos en piso y laterales.
Manija cruz de duomo:
Se realizó una modificación al diseño de la estaca o cruz del Duomo, ya no lleva la manija, en
su lugar posee unos agarres propios, este cambio es con la finalidad de poder girar la cruz,
ya que el caño que pasa por el medio calzará en el posicionador, es decir, podrás voltear la
cruz parte superior en la parte inferior y viceversa. El manual del equipo, por error muestra aún
el modelo de cruz anterior, el cual ya no se fabrica.
Mantenimiento requerido:
Los equipos *Tromen* requieren de un mantenimiento, especialmente si su uso ha sido intenso
a lo largo de la temporada de frío y, sobre todo si se usa leña con mucho contenido de residuos
como el quebracho.
En ese caso al término de la temporada o al comienzo de la otra se debe efectuar una limpieza
de la instalación.
Si al sacar el templador éste se encuentra con abundante hollín sobre él, los conductos están
necesitando ser desobstruídos también.
Se debe observar si el templador tiene sus agujeros destapados para generar la doble
combustión. Dichas perforaciones siempre se deben poner orientadas hacia abajo.
Medidas:
Puedes encontrar toda la información sobre las medidas en www.tromen.com
Modelo adecuado:
En principio aclaramos que un calefactor a leña de calor principalmente en el ambiente donde
está instalado. A lo largo de las horas puede ir entibiando el aire de los ambientes contiguos,
pero las paredes son límites que impiden el fluir del aire caliente.
Por lo tanto, cuando consulte en las fichas de los modelos debe tener en cuenta la superficie
del ambiente con una altura normal de 2,50m, no la de toda la casa. Si la altura es mayor debe
tomar en proporción un aumento de la superficie a considerar.
Por ejemplo para una doble altura se considera el doble de superficie. Lo que se calienta es
volumen de aire. Las aberturas vidriadas, los pasillos y cajas de escalera son factores de
pérdida de calor. La ubicación centrada del equipo en el ambiente favorece la distribución del
calor.
No es conveniente elegir muy justo, sino un equipo un poco mayor a lo indicado, ya que es
difícil que se cumplan las condiciones ideales.
Parrillas eléctricas sin regulador de temperatura:
Los modelos de parrilla *E360 Y E480* no trae regulador de temperatura (lo indicamos en
nuestra web), ya que están configurados para cortes finos con cocciones de corto plazo entre
15 y 20 min. En su momento fueron diseñados de esa manera, cualquier modificación que
pueda alterar el diseño original de las parrillas, anula automáticamente la garantía y
responsabilidad de *Tromen* sobre el producto.
Pintura de estufas:
Puedes repintar la zona afectada con pintura en aerosol color *Gris Tromen*, la cual puedes
adquirir en nuestros puntos de venta online en Mercado Libre en el siguiente link
Posición salida de humo de calefactores a leña:
Todos los modelos que fabricamos cuentan con la salida de humos en la parte superior del
equipo, por un tema de funcionalidad no pueden llevar la salida en la parte trasera como los
equipos de tiro balanceado.
Postventa:
Para soporte en postventa de productos de gas o eléctrica por favor a
[link](http://www.tromen.com/posventa-gas-electrica) y completa el formulario así un asesor te
contacta
Primer encendido de estufas:
En los dos primeros encendidos, los calefactores pueden llegar a generar humo y olor a
pintura, esto es normal y se debe a que la pintura realiza su proceso de curado, debes hacer
un buen fuego inicial y ventilar el espacio en ese momento, esta condición y recomendación
está indicada en el manual del equipo.
No se recomienda colocar ningún tipo de aceite, esencia o limpiar la superficie del calefactor
mientras esté caliente, ya que esto puede dañar la pintura. ⚠
Qué leña usar:
Siempre recomendamos una mezcla entre espinillo, eucalipto y madera fina, siempre seca, o
leña de árboles frutales que contenga bajo nivel de resina.
Quitarle las patas a los hornos 580 y 780:
En estos modelos de hornos, no es posible eliminar las patas, ya que en el espacio generado
por la altura de estas se encuentra la entrada de aire al equipo. Al hacer lo que planteas
eliminaría dicha entrada y por consiguiente tendrá problemas con el funcionamiento del horno.
Rejillas decorativas:
*Tromen* no comercializa las rejillas que mencionas, las que observaste en publicaciones, en
su mayoría son mandadas a fabricar por el usuario por su cuenta para darle un mejor acabado
a la instalación, es un detalle decorativo, no afecta en nada el funcionamiento del calefactor.
Seguimiento reclamo:
El tiempo de respuesta del área de Post Venta es de *48 a 72 hrs* aproximadamente. Si ya
envió la información solicitada a servicio técnico, le pedimos esté atento a su bandeja de
correo, a la brevedad posible le estarán contactando por esa vía.
Servicio tecnico a domicilio:
Solo durante el periodo de garantía tiene acceso a un servicio técnico a domicilio.
Tango 780:
Las medidas externas del Tango 780 son ancho 69 cms de alto, 78.8 de ancho y profundidad
51 cm.
Es recomendable poner una Pared de ladrillo donde pensas instalarlo, que haya una pared
divisoria entre asador y horno, ya que podría afectar el calor o fuego de la parrilla.
Tipo de leña:
No debe usarse leña verde ni húmeda. El porcentaje de humedad debe ser mínimo. Si tiene
leña proveniente de una poda debe dejarla secar hasta el año próximo. Está en condiciones de
usarse cuando en el interior de los leños se presentan grietas provenientes de la deshidratación
de la madera.
Conviene tener distintos tipos de leña. Las más livianas como el eucalipto sirven para que el
equipo entre en régimen más rápidamente. Las más densas como el quebracho duran más
tiempo y se usan generalmente a la noche, cuando no se está para alimentar el fuego.
Los proveedores de leña le ofrecerán distintos tipos según sea el lugar geográfico donde se
encuentre. Las leñas más resinosas manchan vidrio y conductos. Pueden usarse pero el
mantenimiento de los mismos deberá ser más frecuente. Pueden llegar a obstruir los conductos
en un alto porcentaje, produciendo el mal tiraje y la salida de humo hacia el interior del
ambiente, porque no llega a salir por la chimenea.
El rendimiento de la leña es relativo, depende de varios factores propios de la misma, del
usuario y del modelo de equipo.
Transformar a gas:
Los equipos *Tromen* han sido diseñados para ser utilizados a leña. Cualquier adaptación a
gas no tiene el aval de fábrica, ni por su rendimiento ni por la seguridad.
Si Ud. desea hacer dicha adaptación le recomendamos consulte con un gasista matriculado
que tenga en cuenta las medidas de seguridad requeridas para los equipos a gas por la
autoridad competente.
Tutorial armado casilla:
Te dejamos un vídeo con un tutorial simple sobre la instalación de la casilla (aún está en
edición) pero es de gran ayuda.
[youtube](Svhqpn5eLPA)
TV sobre la pared de la chimenea:
No recomendamos este tipo de instalaciones sobre la misma pared donde está instalado el
equipo, ya que el conducto del tiraje puede llegar alcanzar 400° de temperatura y no sabemos
qué consecuencias tiene ese calor sobre los equipos electrónicos. Su colocación queda a
criterio y responsabilidad del usuario.
Utilizar pallets:
No se puede utilizar pallets en nuestros a leña, para ello se usan estufas o calderas especiales
para pellet, nuestros equipos fueron diseñados para combustión a leña.
Vender tromen:
Para más información sobre como vender los productos *Tromen* por favor a
[link](http://www.tromen.com/quiero-vender-sus-productos) y completa el formulario para que te
podamos contactar
Venta de vidrios:
Puedes ingresar al siguiente [link](https://www.tromen.com/copia-de-preguntas-frecuentes) y
coloca la provincia o código postal de tu área, ahí podrás ver los puntos de venta cercanos,
donde podrás consultar y solicitar *por pedido* el vidrio que requieres.
Ventilación hornos a gas:
Todos los hornos Tromen deben contar con su respectiva ventilación y sombrerete
Capacidad caloría de los hornos a gas:
Los hornos a gas son multigas, pueden ser usados con gas de red o gas de garrafa cambiando
el pico correspondiente y tienen una capacidad de 5200 kcal.
Instaladores:
*Tromen* no cuenta con instaladores oficiales, normalmente el punto de venta donde
compraste la estufa cuenta con personal de instalación o conocen un contacto. Allí puedes
consultar.
De igual manera, en el manual del usuario detallamos los métodos de instalación de las
estufas. ¿Quieres recibir asesoría de nuestro equipo?
PUNTOS DE VENTA
Hola buen día, gracias por contactarnos, desde fábrica no hacemos venta directa te pedimos ingresar al
siguiente link en nuestra web https://tromen.com/donde-comprar/ y colocar la provincia o código postal
del área donde te encuentras, ahí podrás observar los puntos de venta cercanos a tu zona, donde podrás
consultar y adquirir los productos de nuestra marca.
No manejamos el stock de nuestros distribuidores por lo que recomendamos consultar previamente.
 Saludos cordiales
VENTA DE VIDRIOS
Hola buen día, gracias por contactarnos, no hacemos venta directa te pedimos ingresar al
siguiente link en nuestra web https://www.tromen.com/copia-de-preguntas-frecuentes y colocar
la provincia o código postal del área donde te encuentras, ahí podrás observar los puntos de venta
cercanos a tu zona, donde podrás consultar y solicitar por pedido el vidrio que requiere.
No manejamos el stock de nuestros distribuidores por lo que recomendamos consultar
previamente.
SERVICIO TECNICO
 
Con respecto a su consulta, debe escribir a la direcciónserviciotecnico@tromen.com
y adjuntar la siguiente información:
Nombre completo
DNI
Dirección donde se encuentra instalado el equipo más localidad y código postal
Teléfono de contacto
Foto de la factura de compra (si la Tiene)
Foto mostrando lo indicado
Foto del prf donde informa la fecha y hora de producción y el check list de calidad (si la Tiene)
Expone su caso y por esa vía le darán respuesta a su requerimiento.
Saludos cordiales
CAMBIO DE MANIJA
Buen día
Gracias por  escribirnos, para su conocimiento,  se realizó una modificación a la estaca o cruz del
Duomo, ya no lleva la manija , ya que su diseño posee  unos agarres propios, este cambio es con la
finalidad de poder girar la cruz,  ya que el caño que pasa por el medio calzará en el posicionado ,es decir,
  podrías voltear la cruz parte superior en la parte inferior y viceversa. El manual del equipo, por error
muestra aún el modelo de cruz anterior, el cual ya no se fabrica.
 
Saludos cordiales
Servicio técnico para gas
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta, debe escribir a la dirección consultas@tromen.com y adjuntar fotos del
equipo donde se observa la falla y se muestre el tipo de conexión a gas que tiene, foto de la factura (si la
tiene), dirección y número de teléfono. Expone su caso y por esa vía le darán respuesta a su
requerimiento en un lapso.
 
Saludos cordiales
COMPRAS/ Convertirse en proveedor
Hola, primeramente muchas gracias por su interés en nuestra marca.
Con respecto a su consulta, necesitamos que nos escriba al siguiente número: +54 9 11 3118-5811 por
esa vía darán respuesta a tu solicitud.
Saludos cordiales.
INSTALACIÓN A EQUIPOS A LEÑA
Hola, primeramente muchas gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 Con respecto a su consulta, necesitamos que nos escriba a la
dirección vp.serviciotecnico@tromen.com y adjuntas, fotos, medidas y de ser posible un
croquis o pequeño dibujo del ambiente donde quiere instalar el equipo, y un número telefónico de
contacto, expone su caso y por esa vía recibirá el asesoramiento que requiere. 
Saludos cordiales.
RRHH
Hola, primeramente muchas gracias por su interés en nuestra marca.
Con respecto a su consulta, necesitamos que nos escriba a la dirección analistarrhh@parquepampa.com
por esa vía darán respuesta a tu solicitud.
Saludos cordiales.
LEÑA / PELLET
Hola, primeramente muchas gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta, los equipos de calefacción para interior que fabricamos son para ser
utilizados solo con leña. El uso de otro combustible, puede ocasionar el mal funcionamiento y daño del
equipo. Próximamente estaremos dando a conocer un producto para ser usado a gas.
Saludos cordiales
SALIDA DE HUMO
Hola, primeramente muchas gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta, todos los modelos que fabricamos cuentan con la salida de humos en la
parte superior del equipo, por un tema de funcionalidad no pueden llevar la salida en la parte trasera
como los equipos de tiro balanceado.
Saludos cordiales 
CONSULTA LEÑA
Hola, primeramente muchas gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
Con respecto a su consulta, siempre recomendamos una mezcla entre espinillo, eucalipto y madera fina,
siempre seca, o leña de árboles frutales que contenga bajo nivel de resina.
Saludos cordiales.
PARRILLA ELECTRICA SIN REGULADOR DE TEMPERATURA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, este modelo de parrilla no trae regulador de temperatura (lo
indicamos en nuestra web), ya que está configurado para cortes finos con cocciones de corto plazo entre
15 y 20 min.  En su momento fue diseñado de esa manera, cualquier modificación que pueda alterar el
diseño original de la parrilla, anula automáticamente la garantía de Tromen sobre el producto.
TV SOBRE LA PARED DE LA CHIMENEA
Hola. Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
Con respecto a la consulta del TV, no recomendamos este tipo de instalaciones sobre la misma pared
donde está instalado el equipo, ya que el conducto del tiraje puede llegar alcanzar 400° de temperatura y
no sabemos qué consecuencias tiene ese calor sobre los equipos electrónicos. Queda a criterio y
responsabilidad del usuario.
GARANTIA
Hola, primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
En estos momentos la página web presenta fallas técnicas y no da un acuse de registro exitoso, sin
embargo la garantía queda registrada, de igual manera le mencionamos que los productos cuentan con
12 meses de garantía por fábrica según lo indica el manual del usuario.
EQUIPOS A LA INTEMPERIE
Hola, gracias por escribirnos y por su interés por los productos de nuestra marca.
Con respecto a su consulta, los equipos que fabricamos, recomendamos no colocarlos a la intemperie, si
no bajo techo o por lo menos protegerlos con una funda, ya que los factores del clima y la humedad
pueden ocasionar la aparición de óxido en la chapa. 
Le invitamos a visitar nuestra web www.tromen.com ahí podrá ver los modelos que fabricamos, su ficha
técnica y precios de venta sugeridos en (BsAs).
 
Desde ya quedamos atentos.
 
DERIVADORES DE CALOR
Hola
 
Gracias por escribirnos, los derivadores de calor generan entre un 10 a 15 % del calor total de equipo, 
este calor va depender únicamente de la cantidad de leña (fuego) que se esté generando en el calefactor
, una opción es usar algún forzado para extraer mayor cantidad de calor del equipo, hacia otros
ambientes (esto implica mayor consumo de leña). Si lo va a utilizar debe retirar la tapa que se encuentra
en la salida del derivador.
 
Aclaro  que Tromen no comercializa forzadores.
 
Saludos
COMERCIO EXTERIOR
Hola Buen día.
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Su consulta será remitida al área de comercio exterior, ellos se pondrán en contacto con usted para
atender su requerimiento.
HOMOLOGACIÓN EQUIPOS DE GAS
Hola Buen día.
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
Le comentamos que nuestra empresa está autorizada para fabricar parrillas y hornos a gas de uso
comercial, bajo la matrícula N° 2427 otorgada por el I.G.A. (Instituto de Gas Argentino).
En el manual está la memoria descriptiva con las partes relevantes y etiqueta con los datos de consumo.
No están homologados para uso domiciliario ya que lo rigen otras normas.
 CONSULTA CAJÓN CENICERO
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, en este equipo el cajón cenicero no es automático, es de forma
manual, se retiran las cenizas con una pala y se depositan es ese cajón, funciona para ahorrarle al
usuario la ida al tacho de basura cada vez que necesite limpiar las cenizas. La imagen del manual indica
que ese accesorio se aplica solo para el modelo P20000 doble puerta, así como lo indicamos también en
la ficha técnica del equipo en nuestra web www.tromen.com
PRECIO SUGERIDO
Hola, gracias por contactarnos, el precio sugerido (BsAs). Te invitamos a visitar nuestra web
www.tromen.com ahí verás todos los equipos que fabricamos, su ficha técnica y precios de venta
sugeridos. No hacemos venta directa, déjanos tu ubicación y te enviamos los puntos de venta cercanos a
tu zona. Saludos
REGISTRO DE GARANTIA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su solicitud le comento, puede registrar su producto siguiendo el siguiente link en la
página web https://tromen.com/garantia/
Se recomienda que realice el registro desde una PC, si lo hace desde el móvil debe marcar los tres puntos
(...) en la parte superior derecha de la pantalla y activar el "modo escritorio" de esa manera podrá
realizar el registro con éxito. 
GARRAFA RECOMENDADA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
La garrafa recomendable es YPF de 10kg , con un regulador aprobado BROGAS Y PAZ o AMATO.-
Si decide utilizar una garrafa de 3 kg. deberá adaptar el regulador y asegurarse que mantenga una
presión de 280 mm.de columna de agua.-
MEDIDAS EXTERNAS TANGO 780
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
Las medidas externas del Tango 780 son ancho 69 alto, 78.8 de ancho y profundidad 51 cm.
Es recomendable poner una Pared de ladrillo donde piensa instalarlo, que haya una pared divisoria
entre asador y horno,
ya que podría afectar el calor o fuego de la parrilla .-
CAMBIO DE GAS ENVASADO A GAS NATURAL
Respondemos a tu consulta.
Si tienes una parrilla que usabas a gas envasado y ahora la quieres utilizar a gas natural, debes realizar la
conversión a ese tipo de gas.
El mismo se logra cambiando los picos inyectores con el N° 102 que posee actualmente e incorporar los
grabados con el N° 142 que vienen previstos
para el cambio y abrir el tornillo bypass de la válvula.- 
Todo esto está explicado en el manual.-
Adjunto el mismo.- En la página N°9
Nota: el equipo sale de fábrica listo para ser utilizado a gas envasado. No a gas natural como figura en el
manual que adjunto por un error tipográfico.-
Ante cualquier duda te podes comunicar a consultas@tromen.com
RECLAMO RETRASO DE ENTREGA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
               
Con respecto a su consulta le comento, Tromen a diario despacha mercadería para cumplir con las
obligaciones adquiridas con sus puntos de venta, sin embargo no maneja el stock de dichos puntos ya
que ellos lo hacen de manera independiente. Con la información que nos indicó se escalará su consulta
al área comercial para hacerle seguimiento junto al punto de venta donde realizó la compra. 
Siempre recomendamos verificar que el punto de venta cuente con stock del producto de su interés, ya
que de lo contrario un pedido nuevo a fábrica tiene un tiempo de entrega estimado entre 30 a 90 días
aproximadamente. Le recomendamos ponerse en contacto con el punto de venta para que le brinde
información actualizada sobre el estatus de su compra.
Saludos cordiales
QUITARLE LAS PATAS AL 580
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, en este modelo de horno, no es posible eliminar las patas, ya que
en el espacio generado por la altura de estas se encuentra la entrada de aire del horno. Al hacer lo que
usted plantea eliminaría dicha entrada y por consiguiente tendrá problemas con el funcionamiento del
horno.
Saludos cordiales.
POSIBLES CORPORATIVOS
Hola buen día
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
               
Con respecto a su consulta le comento, Tromen no realiza venta directa a consumidor final, si no por
medio de sus puntos de venta a nivel nacional. Sin embargo  podemos manejarlo bajo la modalidad de
venta corporativa, esperando que en un futuro podamos establecer una relación comercial por pedidos
de volumen.
Si pudiese indicarme a través de qué empresa realizará la compra y los equipos de su interés, así
podemos indicarle el precio de los equipos, la fecha estimada de entrega según stock y las modalidades
de pago y retiro de mercadería.
Desde ya quedamos atentos a su respuesta.
Saludos cordiales.
CONSULTAS SOBRE INSTALADORES
Hola buen día.
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
               
Con respecto a su consulta le comento, Tromen no cuenta con instaladores oficiales, normalmente el
punto de venta donde adquirió la estufa cuenta con personal de instalación o conocen un contacto. Allí
puede consultar.
De igual manera, en el manual del usuario detallamos los métodos de instalación de las estufas. En caso
de tener alguna consulta o necesitas asesoramiento adicional sobre el tema puede escribir a la dirección
vp.serviciotecnico@tromen.com y adjuntas, fotos, medidas y de ser posible un croquis o pequeño dibujo
del ambiente donde quiere instalar el equipo, expone su caso y por esa vía recibirá el asesoramiento que
requiere.
Saludos cordiales
CONSULTA MEDIDAS DE LOS HORNOS
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
               
Con respecto a su consulta le comento. los hornos tienen distintos espesores de chapa según el área del 
horno. El espesor de la chapa del frente es de 4 mm, la chapa envolvente es de 2 mm y el interior de
acero inoxidable la chapa es de 0.6mm aproximadamente.
Saludos cordiales.
CONSULTA SOBRE PRIMER ENCENDIDO
Gracias por escribirnos, los calefactores en sus primeros usos generan un humo y olor a pintura, que es
normal porque es el proceso de curado de la misma, debe hacer un buen fuego inicial l  y ventilar el
espacio en ese momento, esta condición y recomendación  está indicada en el manual del equipo.
 
No se recomienda colocar ningún tipo de aceite o esencia ya que esto puede dañar la pintura.
VENTA DIRECTA DE VIDRIO
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, Tromen no realiza venta directa, sino por medio de sus puntos de
venta. En vista de que el artículo que requiere no es algo común con lo que cuentan en stock los puntos
de venta, en esta ocasión podremos realizarle la venta del vidrio de forma directa. 
Necesitaríamos saber el modelo de estufa que tiene, para poder cotizarle el precio. Puede cancelarlo por
medio de transferencia bancaria.
Debe tener en cuenta que desde fábrica no hacemos envíos, razón por la cual debe indicarnos los datos
del expreso que viaje a su ubicación para despachar el vidrio. (Ejemplo via cargo). Este flete va con cargo
al cliente. O bien pasar retirando directo desde la fábrica en Moreno.
Desde el momento que confirme la compra y se verifique el pago, el proceso tiene un tiempo de 15 días
aproximadamente en tener preparado el vidrio para su despacho.
Desde ya quedamos atentos. 
Saludos cordiales
CONSULTA COLOR DE ESTUFAS
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
               
Con respecto a su consulta le comento, todos los calefactores que fabricamos y comercializamos son de
color Gris Tromen, no existen más versiones con color diferente al mencionado. En algunas publicaciones
de puntos de venta podrá observar otra tonalidad, que se origina por la posición de la luz en la que
fueron tomadas esas imágenes. 
Saludos cordiales
CONSULTA SOBRE SUGERENCIAS
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
Agradecemos su comentario, este será enviado al buzón de sugerencias, para ser revisada y tomada en
cuenta por el área de Calidad y Postventa, en función de mejorar nuestros productos y servicios.
Saludos cordiales.
HORNOS OPCIONALES SIN TEMPERATURA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
                       
Con respecto a su consulta le comento, estos hornos funcionan por el calor por radiación que emite la
estufa, lo cual quiere decir que para llegar a una temperatura alta, el régimen de fuego de la estufa debe
ser alto, de lo contrario no alcanzará las temperaturas que necesita. Adicional a eso es bueno recordar
que este horno no cuenta con las especificaciones y prestaciones que le puede brindar un horno
gourmet de cocina, más que todo es para calentar comidas o preparaciones sencillas.
Saludos cordiales. 
CONSULTA LIMPIEZA DE VIDRIO ESTUFAS
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 Con respecto a su consulta, le dejamos el siguiente link con un pequeño tutorial sobre como limpiar los
vidrios de las estufas.  https://www.youtube.com/watch?v=G-4-MygMIRQ
Saludos cordiales
CONSULTA LIMPIEZA CONDUCTOS DEL TIRAJE
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, ese tipo de problemas en su mayoría se deben a que el conducto
del tiraje se encuentra tapado con hollín, por tal razón recomendamos realizar mantenimiento al tiraje al
menos 1 vez al año, utilizando polvo deshollinador que puede adquirir en cualquiera de nuestros puntos
de venta.  
Puede escribir a la dirección vordaz@parquepampa.com y adjunta fotos del equipo donde se observe la
falla, foto de la factura (si la tiene), dirección y número de teléfono. Expone su caso y por esa vía le
darán respuesta a su requerimiento en un lapso de 24 a 72 hrs (hábiles).
 
Saludos cordiales
CONSULTA DE PINTURA DE ESTUFAS
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 Con respecto a su consulta le comento, puede repintar la zona afectada con pintura en aerosol color gris
Tromen, la cual puede adquirir en nuestros puntos de venta online en Mercado Libre.
Saludos cordiales
CONSULTA DE CHAPA PROTECTORA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, la placa es una chapa de hierro que se recomienda colocar para
que actúe de aislante, no se comercializa por Tromen y no cuenta con una especificación técnica exacta,
puede adquirirla en la zingueria de su preferencia solicitandola a medida según el área que quiera
cubrir. 
Saludos cordiales.
CONSULTAS CALEFACTORES A GAS
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
Con respecto a su consulta le comento, todos los calefactores que fabricamos para interiores, son para
ser utilizados solo con leña. Le invitamos a visitar nuestra web www.tromen.com ahí podrá ver los
modelos que fabricamos, su ficha técnica y precios de venta sugeridos en (BsAs).
Saludos cordiales
Hola buen día, gracias por contactarnos, te pedimos ingresar al siguiente link en nuestra web
https://tromen.com/donde-comprar/ y colocar la provincia o código postal del área donde te
encuentras, ahí podrás observar los puntos de venta cercanos a tu zona, donde podrás consultar y
adquirir los productos de nuestra marca. Saludos
PUNTOS DE VENTA
Hola buen día, gracias por contactarnos.
Con respecto a su consulta le comento, no hacemos venta directa, le pedimos ingresar al siguiente link
en nuestra web https://tromen.com/donde-comprar/ y colocar la provincia o código postal del área
donde se encuentra, ahí podrá observar los puntos de venta cercanos a su zona, donde podrá consultar y
adquirir los productos de nuestra marca.
No manejamos el stock de nuestros distribuidores por lo que recomendamos consulte previamente.
REJILLAS DECORATIVAS
Hola buen día, gracias por contactarnos.
Con respecto a su consulta le comento, Tromen no comercializa las rejillas que menciona, las que
observó en publicaciones, en su mayoría son mandadas a fabricar por el usuario por su cuenta para darle
un mejor acabado a la instalación, es un detalle decorativo, no afecta en nada el funcionamiento del
calefactor.
DONDE COMPRAR ING
Hola, te invitamos a ingresar a nuestra web www.tromen.com en la sección "donde comprar", colocas tu
localidad o código postal y te aparecerán los puntos de venta cercanos a tu zona donde podrás consultar
y adquirir los productos de nuestra marca. Saludos
CAPACIDAD ANGUS CHICA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca. Con respecto a su
consulta, este modelo tiene un consumo de 3,72 Kw = 3200 Kcal/ hs. Y no se recomienda el uso de una
garrafa de 3 kg, debe ser una de 10kg preferiblemente YPF con su respectivo regulador aprobado entre
envase y equipo.
Saludos cordiales.
INTERESADOS ALTA CORPORATIVOS
Te escribo para indicar que nos interesa trabajar con ustedes. 
A continuación te paso la metodología que utilizamos para trabajar con los beneficios de Venta
Corporativa.
1. El interesado se contacta por email a la dirección info@tromen.com indicando su intención de
compra (producto que le interesa) usando el beneficio corporativo, con sus datos y demostrando que
pertenece algunas de las empresas o marcas que gozan del beneficio. (Ejemplo: Socio de Medicus)
2. El beneficio consiste en comprar directo a fábrica con un 20% de descuento sobre el precio de lista. 
3. Al no tener venta directa a consumidor final desde fábrica, no contamos con stock disponible para
entrega inmediata, por lo que al momento de cotizar siempre se le indica al interesado las fechas
estimadas de entrega del producto seleccionado. Puede variar entre 1 a 4 semanas, dependiendo del
modelo y de la temporada. 
4. Los interesados pueden retirar su compra directamente en nuestra fábrica en Moreno o de
encontrarse en el interior, lo podemos hacer llegar por el expreso de su preferencia en un envío puerta a
puerta a cargo del interesado.
NUEVOS CORPORATIVOS
Buen día.
Gracias por contactarnos, primeramente agradecemos su interés en los productos de nuestra marca.
Con respecto a su consulta le comento, Tromen no realiza venta directa a consumidor final, si no por
medio de sus puntos de venta a nivel nacional. Sin embargo, podemos manejarlo bajo la modalidad
de Venta Corporativa, la cual consiste en que sus socios o beneficiarios tienen la oportunidad de adquirir
los equipos Tromen directamente desde la fábrica. 
A continuación dejo detallado la metodología empleada para trabajar con los beneficios de Venta
Corporativa.
1. El beneficio consiste en comprar directo a fábrica con un 15% de descuento sobre el precio de lista. El
interesado puede pagar de contado anticipado, por transferencia o con tarjetas de crédito bancarias VISA
en 1 pago (sin interés). Solo aplica para comprar desde la fábrica, este beneficio no se puede utilizar en
ninguno de nuestros puntos de venta. 
2. El socio interesado se debe contactar por email a la dirección info@tromen.com indicando su
intención de compra (producto que le interesa) usando el beneficio corporativo, con sus datos y
demostrando que pertenecen a alguna de las empresas o marcas que gozan del beneficio. (Ejemplo:
Socio de Colegio Nutrición)
3. Al no tener venta directa al consumidor final, no contamos con stock disponible para entrega
inmediata, por lo que al momento de cotizar siempre se le indica al interesado las fechas estimadas de
entrega del producto seleccionado. Esto puede variar entre 1 a 4 semanas, dependiendo del modelo que
elija y de la temporada en la que nos encontremos al momento de la solicitud. (Temporada Invierno /
Temporada Gourmet)
4. Desde la fábrica no hacemos envíos, los interesados pueden retirar desde nuestra planta ubicada en
Moreno, en caso de encontrarse fuera del cono urbano, podemos hacer llegar la mercadería al
depósito del Expreso indicado por el interesado, sin costo para un envió puerta a puerta a cargo del
comprador. (No manejamos costos de envío).
Cualquier duda o consulta puede hacerla por esta vía o al número whatsapp 1134146352.
 
Desde ya quedamos atentos y a su disposición, muchas gracias.
 
Feliz Día.
EQUIPOS OXIDADOS
Hola gracias por contactarnos, siempre recomendamos mantener los equipos bajo techo, o cubiertos con
una funda, fuera del alcance de la intemperie. ya que el clima y la humedad pueden acelerar la aparición
de oxido en la chapa. Particularmente estos modelos de fogoneros, tienen una pintura superficial de
fábrica, con el tiempo adquiere una rusticidad tipo óxido que es normal y buscada. Saludos
USO PELLETS
Hola. Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta, los equipos de calefacción a leña que fabricamos, están configurados para
ser usados solo con leña, y actualmente fabricamos el modelo Brooklyn a gas, el uso de otro
combustible puede afectar el uso y desempeño ideal del calefactor y anula la garantía y responsabilidad
de Tromen. No fabricamos equipos duales, o kits de adaptación para convertir estufas de leña a gas o
viceversa.  Queda a riesgo y criterio del usuario.
 
Saludos cordiales.
MEDIDAS HORNO P15000 / P22000
Hola, te paso las medidas requeridas:
P22 con horno                 medidas internas horno             ancho  595 x Alto 200 x Profundo 439
P15 con horno                 medidas internas horno             ancho  495 x Alto 200 x Profundo 439
 
Recordar que esas son medidas internas de la cámara de cocción la apertura de la boca del horno de la
p22 es (ancho 513 x alto 151) y p15 es (ancho 413x alto 152)
Bandela p22  (ancho 498x prof 404) y  P15 (ancho 398 x prof 404)
Las medidas externas de toda la línea Pehuén se encuentran en el manual de usuario
 
Salamandra Brooklyn:
Brooklyn es un calefactor hogareño de cámara abierta de 7000 Kcal multigas o bigas, esto quiere
decir que puede funcionar tanto a gas natural de red como a gas envasado o GLP.
Como cualquier equipo de cámara abierta sin conexión con el exterior, debe ser instalado en
ambientes con ventilación permanente, y por un gasista matriculado, quien se hará responsable tanto de
la conexión como de la ventilación del artefacto, siguiendo las disposiciones y normas vigentes.
Es un producto certificado por el organismo Lenor OCP, quien ensayó el equipo y realizó auditorías
de nuestro proceso productivo. En la parte posterior del producto podrán ver la Placa de Marcado, que
posee toda la información del mismo. Asimismo, el certificado emitido por el ente se encuentra
disponible en la web del ENARGAS.
En términos técnicos, el equipo posee una válvula de seguridad con piloto analizador, un
estabilizador de presión de gas, quemador de acero inoxidable, y un vidrio templado decorativo, que
aseguran la eficiencia y la seguridad del producto.
En cuanto a las terminaciones superficiales, la carcasa del equipo que no está en contacto directo
con la llama está recubierta con pintura en polvo electrostática, y la caja de fuego está enlozada para
evitar el deterioro al entrar en contacto con el fuego directo. Dicha caja de fuego está separada de la
superficie exterior por una cámara de aire, luego por un deflector de hierro galvanizado, y finalmente
por una capa de lana de vidrio.
El equipo está pensado para ser fijado a una pared que le de soporte, por cuestiones de seguridad y
funcionalidad. Las patas son accesorios que se pueden colocar y remover a gusto del usuario sin
interferir con el funcionamiento del producto.
De todos modos, con las patas colocadas el equipo es perfectamente estable y autosustentable, por
lo que podría funcionar separado de la pared. Para aumentar su estabilidad, se diseñaron unas pequeñas
patas auxiliares que aumentan la superficie de apoyo con el suelo.
Es un equipo muy sencillo e intuitivo de operar, el encendido se realiza a una sola mano a través del
movimiento normal de la perilla de encendido, ya que posee un sistema de generación de chispa
electrónico que se activa al llevar la válvula a su posición de llama piloto.
En la parte inferior de la carcasa se encuentra ubicado el porta pila (1 pila AA) que alimenta el
sistema de encendido, permitiéndole un libre y fácil acceso al usuario al momento del cambio de la
misma.
El vidrio templado se coloca fácilmente en el equipo, inclinando los dos soportes laterales que se
encuentran sujetos a la caja de fuego, y colocando el vidrio a modo de riel deslizándolo hacia abajo.
Luego realizando una pequeña presión se deben enderezar dichos soportes hasta permitir que el vidrio
calce en el soporte inferior, quedando en su posición final.
La conexión del equipo a la red de gas se realiza por la parte inferior del mismo, a través de una
conexión de bronce con una rosca macho de ½ pulgada BSP. La entrada del conducto de gas al interior de
la carcasa puede ser por la parte inferior o por la parte posterior, ya que el equipo posee dos
perforaciones para tal fin.
-Cuanto mide el equipo?
El equipo mide 67 cm de ancho por 25 cm de profundidad, por 75 cm de alto con las patas instaladas; y
50 cm de alto sin las patas.
La caja mide 70 cm de ancho por 27 cm de profundidad, por 56 cm de alto y pesa 20 Kilos.
-Puedo instalar el equipo en mi dormitorio?
Este equipo, por ser de cámara abierta no puede ser instalado en ninguna habitación sin ventilación
permanente, como dormitorios, baños, sótanos, etc.
-¿Qué significa que sea un calefactor de cámara abierta?
Los calefactores de cámara abierta toman el oxígeno para la combustión del ambiente y liberan los gases
de dicha combustión directamente en el mismo ambiente, por eso es obligatorio que ese ambiente
tenga instaladas rejillas de ventilación.
-Me doy manía con los arreglos, ¿puedo adaptarlo yo mismo para que funcione a GLP?
Tanto para instalar el equipo como para adaptarlo a GLP, así como también para realizar cualquier tipo
de mantenimiento, es necesario llamar a un profesional matriculado en la materia.
-Como sale de fábrica el equipo?
Saldrá de fábrica preparado para gas natural, y el usuario lo podrá adaptar a gas envasado. Recibirá un
juego de accesorios para poder adaptar, que consta de un inyector para el quemador y un inyector para
el piloto, que deben ser colocados en reemplazo de los que vienen colocados en el equipo. (Esto debe
ser realizado por un profesional matriculado)
-Qué pasa si se me apaga el piloto cuando lo estoy encendiendo?
Si al encender el producto no
-¿Hasta qué tamaño de ambiente puede calefaccionar?
Se puede calefaccionar un área de 60 m2 perfectamente
-Tiene Garantia?
La garantía del equipo la pueden ven en manual
-Cuál es el consumo hora en potencia media? calcularon una garrafa de 10 kg cuanto dura?
Funcionando al máximo tiene una potencia de 7000 Kcal o 7.8 KW, mientras que funcionando en mínimo
tiene una potencia de alrededor de 1000 Kcal o 1.1 KW.
-No produce monóxido de carbono ❓
El producto fue sometido a una serie de estrictos y rigurosos ensayos por parte del ente certificador,
para asegurar que la combustión y la emisión de gases generados por ella sean seguros para el usuario.
- No tiene salida exterior. Funciona como un calefactor sin salida
Como cualquier equipo de cámara abierta sin conexión con el exterior, debe ser instalado en ambientes
con ventilación permanente, y por un gasista matriculado, quien se hará responsable tanto de la
conexión como de la ventilación del artefacto, siguiendo las disposiciones y normas vigentes.
-se puede dejar permanente alejado de la pared❓
El equipo está pensado para ser fijado a una pared que le de soporte, por cuestiones de seguridad y
funcionalidad. Las patas son accesorios que se pueden colocar y remover a gusto del usuario sin
interferir con el funcionamiento del producto.
De todos modos, con las patas colocadas el equipo es perfectamente estable y autosustentable, por
lo que podría funcionar separado de la pared. Para aumentar su estabilidad, se diseñaron unas pequeñas
patas auxiliares que aumentan la superficie de apoyo con el suelo.
-YA VIENE CON LOS ACCESORIOS PARA LAS DIFERENTES CONEXIONES??
El equipo sale de fábrica preparado para gas natural, y el usuario recibirá un juego de inyectores para el
quemador y el piloto, que deben ser colocados en reemplazo de los que vienen colocados en el equipo.
(Esto debe ser realizado por un profesional matriculado)
-Se puede embutir?
El calefactor Brooklyn fue desarrollado para instalarse en una pared, no está pensado para ser embutido.
Al no tener salida al exterior, como se trata la condensación?
-Buen día, quería saber el tema de la salida de gas puede ser tb, tn o tb?
"Tiene tiro balanceado? ¿Viene por separado?"
la chimenea viene dentro de la caja o ese accesorio lo venden aparte?
Los calefactores de cámara abierta no llevan ningún tipo de conducto de ventilación, ya que toman el
oxígeno para la combustión del ambiente y liberan los gases de dicha combustión directamente en el
mismo ambiente. Por este motivo, es obligatorio que el ambiente donde se instale tenga una ventilación
permanente acorde a sus dimensiones.
El vidrio es también vitrocerámico?
El vidrio es un vidrio templado de 4mm con una serigrafía decorativa.
-cuantos metros cuadrados calefacciona? gracias
¿cuántos mt2 el área de calor ? cuantos metros cubicos cubre=
Se puede climatizar un área de 60 m2 perfectamente
Van a fabricar nuevos calefactores más chicos o de otras medidas??
Por el momento solo se fabrica el modelo de cámara abierta de 7000 Kcal, pero es el primero de una
línea de productos que va a ir creciendo y sumando nuevos modelos con diferentes medidas y
configuraciones.
●
¿QUE SIGNIFICA .."SOLO APTO PARA USO COMERCIAL"..?
Está implícito que los equipo que son solo para uso comercial deben ser manipulados por profesionales
●
¿PUEDO INSTALAR EL HORNO EN MI COCINA ?
●
RTA. ESTE TIPO DE DECISIONES LAS DEBE CONSULTAR CON SU GASISTA
MATRICULADO EL DESTINO IDEAL ES UN UN QUINCHO
●
MI GASISTA MATRICULADO ME SOLICITA LA MEMORIA DESCRIPTIVA DEL
EQUIPO TIENEN UN PDF?
●
RTA. En el manual está la memoria descriptiva con las partes relevantes.
●
LOS HORNOS A GAS LLEVAN NECESARIAMENTE VENTILACIÓN?
●
RTA. SI TODOS LOS HORNOS DEBEN CONTAR CON SU CORRESPONDIENTE
VENTILACIÓN Y SOMBRERETE
●
AL SOLTAR LA PERILLA SE APAGA POR MÁS QUE LO SOSTENGA 10 MINUTOS.-
●
RTA.ES PROBABLE QUE LA TERMOCUPLA NO ESTÉ EN CONTACTO CON LA
LLAMA DEL QUEMADOR O POR MOTIVOS DE TRASLADO SE HAYA DE
DESUBICADO O AFLOJADO
●
EL TRH de EMBUTIR A GAS LLEVA NECESARIAMENTE AISLACIÓN TÉRMICA
ENTRE NICHO Y EQUIPO.-
●
RTA. SÍ ABSOLUTAMENTE NECESARIO Y QUE EL VOLUMEN DEL HORNO SEA
CONTENIDO POR EL NICHO SIN ESPACIOS VACÍOS.-
●
EL PUNTO DE VENTA NO ME SUPO ASESORAR TIENEN UN NUMERO DE
CONTACTO DE ATENCIÓN AL CLIENTE
●
RTA . CANALIZAR A TRAVÉS DE POSVENTA serviciotecnico@tromen.com
●
¿Quisiera saber cuáles son las recomendaciones para la limpieza de una
parrilla a gas o eléctrica?
●
Sabemos que luego de disfrutar de una comida a la parrilla hay que proceder dejarla limpia
para la próxima, no hay algo práctico solo algunos comentarios o consejos útiles para poner
en práctica a la hora de realizar la misma, lo que hay que evitar es que se cristalice la grasa
en los módulos de parrilla esto sucede cuando continúan en cocción más tiempo que el
debido o entre comida y comida no se han limpiado a fondo los módulos y se queman
residuos, con el accesorio grasero si se solidifica la grasa en su interior con una espátula se
levanta del interior la mayor cantidad posible y luego con agua caliente y detergente se
termina de limpiar.-
ACLARAMOS QUE ESTA LIMPIEZA ES SOLO PARA LOS MÓDULOS DE PARRILLA EN “V”
* Por lo general, lo mejor es limpiar la parrilla después de usarla, cuando todavía está un
poco tibia, pero ¡no caliente! Así, podrá aflojar los depósitos de grasa sin mucho esfuerzo y
sacarlos fácilmente.
*Si esto no es o fue posible, retirar y colocar los módulos de parrilla sumergidos en agua
hirviendo y detergente desengrasante para ablandar la grasa adherida y con un cepillo de
plástico semi - duro del que muchas veces vemos que utilizan los parrilleros y la ayuda de
algún accesorio flexible plano o en ” L “ que se pueda introducir en el espacio entre las “
V”.-
*(CONSULTAR EN ALGUNA CASA DE ARTICULOS DE LIMPIEZA) que tipo de producto se utiliza
para estos casos.-
*Luego enjuagar y dejar secar colocando los tres módulos en forma vertical para que
escurran y queden secos y volver armarlos.-
Saludos cordiales
●
¿Cuentan con servicio técnico a domicilio ?
●
RTA: SI DURANTE EL PERÍODO DE GARANTÍA
●
¿Porque tarda mucho en levantar temperatura el horno y al incorporar la
comida baja y no vuelve a subir, dejando la comida sin cocción y ni dorar?
●
RTA. Es normal que esto suceda por la ubicación que tiene el pirómetro,las
temperaturas que marca el entre (60°C a 300°C) descienden al abrir la puerta.
El mismo recupera la temperatura del centro del horno,( para la que fue calibrado), a los
10/15 minutos del cierre de la puerta
●
¿Como puedo controlar que la cocción no me arrebata todo lo que pongo
encima de la parrilla?
●
RTA.Si bien las válvulas de nuestros equipos cuentan con un máximo y un
mínimo de llama, familiarizarse con la prestación del equipo es fundamental
para lograr éxito en la cocción
●
¿HAY ALGÚN RECETARIO DE COMIDAS ?
●
RTA. No contamos con un recetario pero los chef se lucen haciendo haciendo
comidas con nuestros producto y cada uno tiene su propia página con recetarios
la calidad de los materiales del chulengo y el chulenguito es la misma o hay diferencias (más allá
del tamaño y las ruedas y demás
-Mismos materiales

Cajon cenicero:

En los equipos de la línea Austral Y Pehuén el cajón cenicero no es automático, es de forma manual, se retiran las cenizas con una pala y se depositan es ese cajón, funciona para ahorrarle al usuario la ida al tacho de basura cada vez que necesite limpiar las cenizas. La imagen del manual indica que ese accesorio se aplica solo para los modelos P20000 doble puerta, P15 y P22 así como lo indicamos también en la ficha técnica de los equipos en nuestra Web [link]https://www.tromen.com/


Cambio de gas envasado a gas natural:

Si tienes una parrilla que usabas a gas envasado y ahora la quieres utilizar a gas natural, debes realizar la conversión a ese tipo de gas. El mismo se logra cambiando los picos inyectores con el N° 102 que posee actualmente e incorporar los grabados con el N° 142 que vienen previstos para el cambio y abrir el tornillo bypass de la válvula.

*Todo esto está explicado en el manual del usuario.* 📌


Chapa protectora:

La placa protectora que mencionamos en el manual, es una chapa de hierro que se recomienda colocar para que actúe de aislante, no se comercializa por *Tromen* y no cuenta con una especificación técnica exacta, puedes adquirirla en la zingueria de tu preferencia solicitándola a medida según el área que quieras cubrir.


Color de estufas:

Todos los calefactores que fabricamos y comercializamos son de color *Gris Tromen*, no existen más versiones con color diferente al mencionado. En algunas publicaciones de puntos de venta podrá observar otra tonalidad, que se origina por la posición de la luz en la que fueron tomadas esas imágenes.


Como encender un calefactor:

Para encender el calefactor hacer un bollo grande de papel aireado y ubicarlo en el fondo de la cámara de fuego. Apoyar sobre él maderitas finas del tipo cajón de fruta en forma piramidal.
Con la palanca de entrada de aire abierta al máximo y la puerta entreabierta, encender el papel, que inmediatamente encenderá las maderas. No usar sustancias combustibles de ningún tipo. Cuando el fuego se aviva porque los conductos se han calentado se está logrando el efecto chimenea que produce el tiraje de los gases de combustión.
A partir de ese momento hay que ir agregando los leños de tamaño mediano, y se puede cerrar a posición media la palanca de entrada de aire. Cuando se ha logrado una buena base de fuego se puede agregar la leña grande en tamaño y cantidad, no antes.
Es importante estar atento al fuego y seguir alimentándose para mantener el conducto caliente, ya que si se enfría hay que comenzar todo de nuevo porque el fuego se ahoga. La palanca de entrada de aire se puede cerrar cuando se logra el buen fuego pero no totalmente porque se puede apagar.


Comprar, donde puedo:

Para ver nuestros productos por favor visite estos enlaces:

-[link]https://tromen.com/


Condiciones para la instalación:

Un calefactor a leña *Tromen* tiene un conducto de gases de combustión que debe salir al exterior y llegar a los cuatro vientos.
Puede salir por techo (incluso atravesando más de un nivel) y por pared. Los conductos son, en la mayoría de los modelos de 6” (15 cm de diámetro).
En los modelos más grandes son de 8” (20 cm de diámetro). Vienen en tramos de 1m y pueden ser de acero inoxidable o enlozados negros.



Consumo angus chica:

Este modelo tiene un consumo de 3,72 Kw = 3200 Kcal/ hs. No recomendamos el uso de una garrafa de 3 kg, debe ser una de 10kg preferiblemente YPF con su respectivo regulador aprobado entre envase y equipo.


Cuatro vientos:

Se entiende por cuatro vientos a la altura donde los gases de la combustión puedan salir libremente sin interferencias de ningún tipo, de ninguno de los cuatro puntos cardinales.
Se considera por lo menos a 50 cm por encima del punto más alto del edificio considerando planos inclinados, parapetos, tanques de agua, etc. siempre que estén lo suficientemente cerca como para producir algún rebote de aire que pueda penetrar dentro del conducto.




Curado:

El curado de piezas enlozadas no reviste mucho procedimiento, en realidad el curado de metales es para los antiguos discos (*leer reseña)  o aquellos que no tienen el tratamiento de enlozado.

La idea más que curado es como eliminar alguna impureza ajena al inicio de la cocción.

a) Precalentar  el disco de arado enlozado.
b) Colocar un poco de aceite neutro  en su interior y con un papel absorbente repasar el aceite en toda la superficie interna.
c) Se deja terminar de calentar unos 2 o 3 minutos su superficie hasta que veamos salir algo de humo y  será suficiente.
d) Al final de cada comida se deberá lavar y secar como cualquier olla.


Curado de planchas:

Como la plancha es de chapa de hierro se recomienda hacer un curado con aceite comestible. 
Coloca la plancha a calentar sobre la hornalla de la cocina, y le agregas un poco de aceite y luego con ayuda de un servilleta lo esparcís en toda la superficie. Luego de esto lo dejas calentar por espacio de 1 o dos minutos y repetís la operación unas tres o cuatros veces, agregándole un poco más de aceite y cubriendo la superficie de la plancha con la ayuda de una servilleta, esto va hacer que se vaya formando una película. Luego la volteas y realizas el mismo proceso para curar la parte posterior de la plancheta.


Derivadores:

De los derivadores de calor sale un pequeño porcentaje del calor generado por el equipo. Sirven para dar calor a un ambiente ubicado pared por medio o en el piso superior, aprovechando la propiedad ascendente del calor.
Los tramos horizontales largos no dan resultado, ya que el aire se va enfriando en su recorrido. Los forzadores de calor no deben usarse en los conductos sino que puede hacerse en la parte alta del ambiente donde se acumula el calor, dejándolo pasar hacia el otro









Doble combustion: 
La doble combustión funciona cuando se quema la leña, cuando esta emita humo el templador que se encuentra en la parte superior del mismo equipo lo toma y lo vuelve a insertar dentro de la salamandra por lo que podemos decir que se aprovecha tanto la leña como el humo que esta emite, logrando una mayor duración de la misma

Derivadores de calor:

Los derivadores de calor generan entre un 10 a 15 % del calor total de equipo,  este calor va depender únicamente de la cantidad de leña (fuego) que se esté generando en el calefactor, una opción es usar algún forzado para extraer mayor cantidad de calor del equipo, hacia otros ambientes (esto implica mayor consumo de leña).  Si lo vas a utilizar debes retirar la tapa que se encuentra en la salida del derivador.
Es importante conocer que *Tromen* no comercializa forzadores.


Desvios de 90 grados:

No se pueden realizar desvíos a 90° ya que se depositan residuos de combustión y no favorece al tiraje y posterior mantenimiento y limpieza de conductos, los desvíos deben realizarse a 45°.


Diferencia entre estufa, salamandra y calefactor:

Dentro de la terminología mencionada  la diferencia entre estufa, calefactor y salamandra de combustión a leña, no hay diferencia son conceptos similares, en el mercado  hay una amplia variedad de marcas y cada una utiliza como variables para acercar el producto al consumidor final con su concepto , en nuestro caso todos nuestros productos cuentan con doble combustión, es el concepto que nos diferencia de los antiguos hogares de boca abierta, salamandras de hierro fundido o calefactores a leña de combustión simple.

Para que quede claro estufa, salamandra o calefactor a leña siempre que sean de doble combustión y cámara de fuego cerrada es lo que marca la diferencia con respecto al antiguo concepto


Doble combustion:

Todas las Salamandras Tromen poseen doble combustión!


Duomo oxidado:

Siempre recomendamos mantener los equipos bajo techo, o cubiertos con una funda, fuera del alcance de la intemperie,  ya que el clima y la humedad pueden acelerar la aparición de óxido en la chapa. Particularmente estos modelos de fogoneros, tienen una pintura superficial de fábrica, con el tiempo adquiere una rusticidad tipo óxido que es normal y buscada.


Encamisado:

Toda instalación, sea por techo o por pared, debe ir encamisada en su parte exterior, es decir con doble conducto y aislación de lana de vidrio entre ambos.

Las funciones del encamisado son varias, mantener el conducto interior caliente hasta su salida a los cuatro vientos, lo que favorece el tiraje, proteger la instalación de la lluvia y proteger los materiales combustibles de la acción del calor en cielorrasos, entretechos, pasajes de losa, etc.

Los conductos interiores van “el de arriba por adentro del de abajo” para que los restos de la combustión caigan dentro del conducto y no chorreen por el mismo. Los conductos exteriores o encamisado van “el de arriba por afuera del de abajo”, cumpliendo su acción protectora


Entregas:

Gracias por su mensaje. Ante todo queremos informarle que *Tromen* no realiza ventas directas.

Todas las operaciones son a través de distribuidores que trabajan con stock propio y a su vez cada uno de ellos tiene distintas formas de comprar en la fábrica.

El contexto de la pandemia hizo que puedan haber algún tipo de demoras en las cuales estamos trabajando. Muchas gracias por su tiempo.


Equipos a la intemperie:

Los equipos que fabricamos, recomendamos no dejarlos a la intemperie, si no bajo techo o por lo menos protegerlos con una funda, ya que los factores del clima y la humedad pueden ocasionar la aparición de óxido en la chapa y causar el mal funcionamiento de nuestros productos.


Equipos de doble aplicación:

Todos los modelos de calefactores de la Linea PREMIER (Lisboa, Madrid, Paris, Roma, Obu 890 /1120 en todas sus versiones) son equipos de doble aplicación, quiere decir que se pueden instalar en un nicho u hogar tradicional existente o se pueden instalar de pie sobre una base que se comercializa por separado.


Estufas a pellet:

Los equipos de calefacción para interior que fabricamos son para ser utilizados solo con leña. Actualmente fabricamos el modelo Brooklyn a gas,  el uso de otro combustible puede afectar el uso y desempeño ideal del calefactor y anula la garantía y responsabilidad de *Tromen*. No fabricamos equipos duales, o kits de adaptación para convertir estufas de leña a gas o viceversa. Queda a riesgo y criterio del usuario.

Actualmente no fabricamos estufas a pellet, ni vendemos pellets.


Fire week:

Te invitamos a dar click al siguiente enlace de nuestra web, ahí podrás observar los comercios adheridos a la promoción donde podrás consultar y adquirir los productos de nuestra marca. [link](https://www.tromen.com/fireweek)


Garantías:

La garantía empieza a correr desde el momento en el que adquirió su equipo *Tromen*.


Garrafa recomendada para equipos a gas:

La garrafa recomendable es YPF de 10kg, con un regulador aprobado BROGAS Y PAZ o AMATO.

Si decides utilizar una garrafa de 3 kg deberás adaptar el regulador y asegurarte que mantenga una presión de 280 mm de columna de agua.

Homologación de hornos y parrillas a gas:

Te comentamos que nuestra empresa está autorizada para fabricar parrillas y hornos a gas de uso comercial, bajo la matrícula *N° 2427 otorgada por el I.G.A.* (Instituto de Gas Argentino).

En el manual del usuario, está la memoria descriptiva con las partes relevantes y etiqueta con los datos de consumo. 

No están homologados para uso domiciliario ya que lo rigen otras normas.


Humo al abrir la puerta:

La entrada de humo al ambiente cuando se abre la puerta puede deberse a varios factores:

- Uso de leña verde o húmeda, que genera una mala combustión. Se percibe porque mancha el vidrio. -Mal procedimiento en el encendido y el mantenimiento del fuego (ver pregunta sobre este tema). 

- Instalación exterior sin encamisado, lo que produce un choque térmico que entorpece el tiraje. 

- Conductos tapados por falta de limpieza o por otro motivo accidental. -Instalación que no llega a los cuatro vientos y se produce un retroceso de gases de combustión a la chimenea. 

- Ubicación de los codos en una instalación por pared a una altura inapropiada. Habiendo verificado estos puntos, recién puede pensarse en un error en el equipo, no antes. En los equipos grandes (PATAGONIA en adelante), que tienen templador móvil, puede estar trabado este mecanismo que ayuda a la salida de gases, cuando se abre la puerta, en estos casos de puertas de grandes dimensiones.


Información de equipos:

Te invito a visitar nuestra [link](https://www.tromen.com/) ahí verá los equipos que fabricamos, su ficha técnica y precios de venta sugeridos en Bs. As.

Desde fábrica *NO HACEMOS* venta directa te pedimos ingresar aquí [link](https://www.tromen.com/copia-de-preguntas-frecuentes)  y colocar la provincia o código postal del área donde te encuentras, ahí podrás observar los puntos de venta cercanos a tu zona, donde podrás consultar y adquirir los productos de nuestra marca. 
No manejamos el stock de nuestros distribuidores por lo que recomendamos consulte previamente.



Instalar horno en casa:

Este tipo de decisiones es mejor consultarlas con un profesional. Desde Tromen podemos recomendar instalarla en un exterior techado.


Limpieza:

La instalación tiene dos extremos que deben ser liberados para la limpieza: en el extremo superior el sombrerete, que está fijado con tornillos y debe retirarse y en el extremo inferior el templador, que está apoyado en la cámara de fuego y también debe retirarse, dejando libre todo el recorrido de los conductos. En el piso de la cámara de fuego conviene poner un recipiente donde caiga toda la suciedad.

El conducto se puede limpiar con un hisopo casero del diámetro del mismo (6”=15cm para la mayoría de los modelos) que deberá ser accionado con una cuerda desde ambos extremos para limpiarlo. Este sistema es ideal para las instalaciones por techo, por ser totalmente verticales.

Otro elemento a utilizarse puede ser una cadena que atraviese la chimenea y con suaves golpecitos produzca el desprendimiento de los residuos pegados en el interior de la misma. Este sistema es útil en el caso de instalación por pared con codo, contra codo y tramo inclinado, puntos en los que suele depositarse mayor cantidad de hollín.
Luego de la limpieza hay que volver a armar los extremos de la instalación, templador y sombrerete, verificando si este último no se encuentra muy deteriorado por el uso, caso en el que conviene cambiarlo.

Para ayudar al desprendimiento de las incrustaciones se puede hacer un último encendido utilizando el deshollinador *Tromen* antes de la limpieza y usarlo regularmente según indicaciones del envase.


Limpieza de parrillas:

Sabemos que luego de disfrutar de una comida a la parrilla hay que proceder dejarla limpia para la próxima, lo que hay que evitar es que se cristalice la grasa en los módulos  de parrilla esto sucede cuando continúan en cocción más tiempo que el debido o entre comida y comida  no se han limpiado a fondo los módulos y se queman residuos, con el accesorio grasero si se solidifica la grasa en su interior con una espátula se levanta del interior la mayor cantidad posible y luego con agua caliente y detergente se termina de limpiar.
Aclaramos que esta limpieza es solo para las parrillas con módulo en "V"
Por lo general, lo mejor es limpiar la parrilla después de usarla, cuando todavía está un poco tibia, pero ¡no caliente! Así, podrá aflojar los depósitos de grasa sin mucho esfuerzo y sacarlos fácilmente.
Si esto no es o fue posible, retirar y colocar los módulos de parrilla sumergidos en agua hirviendo y detergente desengrasante para ablandar la grasa adherida y con un cepillo de plástico semi - duro del que muchas veces  vemos que utilizan los  parrilleros y la ayuda de algún accesorio  flexible plano o en” L “que se pueda introducir en el espacio entre las “V”.
(Consultar en casa de artículos de limpieza) que tipo de producto se utiliza para estos casos.
Luego enjuagar y dejar secar colocando los tres módulos en forma vertical para que escurran y queden secos y volver armarlos.


Limpieza vidrios y estufas:

Te dejamos el siguiente link con un pequeño tutorial sobre como limpiar los vidrios de las estufas.

[youtube](G-4-MygMIRQ)


Línea austral:

Los equipos de la nueva línea Austral, A7 A9 A15 Y A15 con horno, cuentan con piso enlozado y no requieren ladrillos en el piso o laterales de la caja de fuego, solo lleva los ladrillos de la parte superior que se colocan en el templador. Lo mismo para el modelo Eco 7000 que no lleva ladrillos en piso y laterales.


Manija cruz de duomo:

Se realizó una modificación al diseño de la estaca o cruz del Duomo, ya no lleva la manija, en su lugar posee  unos agarres  propios,  este cambio es con la finalidad de poder girar la cruz,  ya que el caño que pasa por el medio calzará en el posicionador, es decir, podrás voltear la cruz parte superior en la parte inferior y viceversa. El manual del equipo, por error muestra aún el modelo de cruz anterior, el cual ya no se fabrica.


Mantenimiento requerido:

Los equipos *Tromen* requieren de un mantenimiento, especialmente si su uso ha sido intenso a lo largo de la temporada de frío y, sobre todo si se usa leña con mucho contenido de residuos como el quebracho.

En ese caso al término de la temporada o al comienzo de la otra se debe efectuar una limpieza de la instalación.

Si al sacar el templador éste se encuentra con abundante hollín sobre él, los conductos están necesitando ser desobstruídos también.

Se debe observar si el templador tiene sus agujeros destapados para generar la doble combustión. Dichas perforaciones siempre se deben poner orientadas hacia abajo.


Medidas:

Puedes encontrar toda la información sobre las medidas en www.tromen.com


Modelo adecuado:

En principio aclaramos que un calefactor a leña de calor principalmente en el ambiente donde está instalado. A lo largo de las horas puede ir entibiando el aire de los ambientes contiguos, pero las paredes son límites que impiden el fluir del aire caliente.

Por lo tanto, cuando consulte en las fichas de los modelos debe tener en cuenta la superficie del ambiente con una altura normal de 2,50m, no la de toda la casa. Si la altura es mayor debe tomar en proporción un aumento de la superficie a considerar.

Por ejemplo para una doble altura se considera el doble de superficie. Lo que se calienta es volumen de aire. Las aberturas vidriadas, los pasillos y cajas de escalera son factores de pérdida de calor. La ubicación centrada del equipo en el ambiente favorece la distribución del calor.

No es conveniente elegir muy justo, sino un equipo un poco mayor a lo indicado, ya que es difícil que se cumplan las condiciones ideales.


Parrillas eléctricas sin regulador de temperatura:

Los modelos de parrilla *E360 Y E480* no trae regulador de temperatura (lo indicamos en nuestra web), ya que están configurados para cortes finos con cocciones de corto plazo entre 15 y 20 min.  En su momento fueron diseñados de esa manera, cualquier modificación que pueda alterar el diseño original de las parrillas, anula automáticamente la garantía y responsabilidad de *Tromen* sobre el producto.


Pintura de estufas:

Puedes repintar la zona afectada con pintura en aerosol color *Gris Tromen*, la cual puedes adquirir en nuestros puntos de venta online en Mercado Libre en el siguiente link 






Posición salida de humo de calefactores a leña:

Todos los modelos que fabricamos cuentan con la salida de humos en la parte superior del equipo, por un tema de funcionalidad no pueden llevar la salida en la parte trasera como los equipos de tiro balanceado.


Postventa:

Para soporte en postventa de productos de gas o eléctrica por favor a [link](http://www.tromen.com/posventa-gas-electrica) y completa el formulario así un asesor te contacta


Primer encendido de estufas:

En los dos primeros encendidos, los calefactores pueden llegar a  generar  humo y olor a pintura, esto es normal  y se debe a que la pintura realiza su proceso de curado,  debes hacer un buen fuego inicial y ventilar el espacio en ese momento, esta condición y recomendación  está indicada en el manual del equipo.
 
No se recomienda colocar ningún tipo de aceite, esencia o limpiar la superficie del calefactor mientras esté caliente,  ya que esto puede dañar la pintura. ⚠


Qué leña usar:

Siempre recomendamos una mezcla entre espinillo, eucalipto y madera fina, siempre seca, o leña de árboles frutales que contenga bajo nivel de resina.


Quitarle las patas a los hornos 580 y 780:

En estos modelos de hornos, no es posible eliminar las patas, ya que en el espacio generado por la altura de estas se encuentra la entrada de aire al equipo. Al hacer lo que  planteas eliminaría dicha entrada y por consiguiente tendrá problemas con el funcionamiento del horno.


Rejillas decorativas:

*Tromen* no comercializa las rejillas que mencionas, las que observaste en publicaciones, en su mayoría son mandadas a fabricar por el usuario por su cuenta para darle un mejor acabado a la instalación, es un detalle decorativo, no afecta en nada el funcionamiento del calefactor.


Seguimiento reclamo: 

El tiempo de respuesta del área de Post Venta es de *48 a 72 hrs* aproximadamente. Si ya envió la información solicitada a servicio técnico, le pedimos esté atento a su bandeja de correo, a la brevedad posible le estarán contactando por esa vía. 


Servicio tecnico a domicilio:

Solo durante el periodo de garantía tiene acceso a un servicio técnico a domicilio.


Tango 780:

Las medidas externas del Tango 780 son ancho 69 cms de alto, 78.8 de ancho  y profundidad 51 cm.

Es recomendable poner una Pared de ladrillo donde pensas instalarlo,  que haya una pared divisoria entre asador y horno, ya que podría afectar el calor o fuego de la parrilla.


Tipo de leña:

No debe usarse leña verde ni húmeda. El porcentaje de humedad debe ser mínimo. Si tiene leña proveniente de una poda debe dejarla secar hasta el año próximo. Está en condiciones de usarse cuando en el interior de los leños se presentan grietas provenientes de la deshidratación de la madera.

Conviene tener distintos tipos de leña. Las más livianas como el eucalipto sirven para que el equipo entre en régimen más rápidamente. Las más densas como el quebracho duran más tiempo y se usan generalmente a la noche, cuando no se está para alimentar el fuego.

Los proveedores de leña le ofrecerán distintos tipos según sea el lugar geográfico donde se encuentre. Las leñas más resinosas manchan vidrio y conductos. Pueden usarse pero el mantenimiento de los mismos deberá ser más frecuente. Pueden llegar a obstruir los conductos en un alto porcentaje, produciendo el mal tiraje y la salida de humo hacia el interior del ambiente, porque no llega a salir por la chimenea.

El rendimiento de la leña es relativo, depende de varios factores propios de la misma, del usuario y del modelo de equipo.


Transformar a gas:

Los equipos *Tromen* han sido diseñados para ser utilizados a leña. Cualquier adaptación a gas no tiene el aval de fábrica, ni por su rendimiento ni por la seguridad.

Si Ud. desea hacer dicha adaptación le recomendamos consulte con un gasista matriculado que tenga en cuenta las medidas de seguridad requeridas para los equipos a gas por la autoridad competente.


Tutorial armado casilla:

Te dejamos un vídeo con un tutorial simple sobre la instalación de la casilla (aún está en edición) pero es de gran ayuda.

[youtube](Svhqpn5eLPA)


TV sobre la pared de la chimenea:

No recomendamos este tipo de instalaciones sobre la misma pared donde está instalado el equipo, ya que el conducto del tiraje puede llegar alcanzar 400° de temperatura y no sabemos qué consecuencias tiene ese calor sobre los equipos electrónicos. Su colocación queda a criterio y responsabilidad del usuario.


Utilizar pallets:

No se puede utilizar pallets en nuestros a leña, para ello se usan estufas o calderas especiales para pellet, nuestros equipos fueron diseñados para combustión a leña.


Vender tromen:

Para más información sobre como vender los productos *Tromen* por favor a [link](http://www.tromen.com/quiero-vender-sus-productos) y completa el formulario para que te podamos contactar


Venta de vidrios:

Puedes ingresar al siguiente [link](https://www.tromen.com/copia-de-preguntas-frecuentes) y coloca la provincia o código postal de tu área, ahí podrás ver los puntos de venta cercanos, donde podrás consultar y solicitar *por pedido* el vidrio que requieres.


Ventilación hornos a gas:

Todos los hornos Tromen deben contar con su respectiva ventilación y sombrerete


Capacidad caloría de los hornos a gas:

Los hornos a gas son multigas, pueden ser usados con gas de red o gas de garrafa cambiando el pico correspondiente y tienen una capacidad de 5200 kcal.


Instaladores:

*Tromen* no cuenta con instaladores oficiales, normalmente el punto de venta donde compraste la estufa cuenta con personal de instalación o conocen un contacto. Allí puedes consultar.

De igual manera, en el manual del usuario detallamos los métodos de instalación de las estufas. ¿Quieres recibir asesoría de nuestro equipo?


PUNTOS DE VENTA

Hola buen día, gracias por contactarnos, desde fábrica no hacemos venta directa te pedimos ingresar al siguiente link en nuestra web https://tromen.com/donde-comprar/ y colocar la provincia o código postal del área donde te encuentras, ahí podrás observar los puntos de venta cercanos a tu zona, donde podrás consultar y adquirir los productos de nuestra marca. 
No manejamos el stock de nuestros distribuidores por lo que recomendamos consultar previamente. 
 Saludos cordiales	
VENTA DE VIDRIOS

Hola buen día, gracias por contactarnos, no hacemos venta directa te pedimos ingresar al siguiente link en nuestra web https://www.tromen.com/copia-de-preguntas-frecuentes y colocar la provincia o código postal del área donde te encuentras, ahí podrás observar los puntos de venta cercanos a tu zona, donde podrás consultar y solicitar por pedido el vidrio que requiere. 
No manejamos el stock de nuestros distribuidores por lo que recomendamos consultar previamente. 
	

Servicio Tecnico
 	
Con respecto a su consulta, debe escribir a la dirección serviciotecnico@tromen.com y adjuntar la siguiente información:

Nombre completo 
DNI
Dirección donde se encuentra instalado el equipo más localidad y código postal
Teléfono de contacto
Foto de la factura de compra (si la Tiene)
Foto mostrando lo indicado
Foto del prf donde informa la fecha y hora de producción y el check list de calidad (si la Tiene)

Expone su caso y por esa vía le darán respuesta a su requerimiento.

Saludos cordiales


CAMBIO DE MANIJA
Buen día
Gracias por  escribirnos, para su conocimiento,   se realizó una modificación a la estaca o cruz del Duomo, ya no lleva la manija , ya que su diseño posee  unos agarres  propios,  este cambio es con la finalidad de poder girar la cruz,  ya que el caño que pasa por el medio calzará en el posicionado ,es decir,   podrías voltear la cruz parte superior en la parte inferior y viceversa. El manual del equipo, por error muestra aún el modelo de cruz anterior, el cual ya no se fabrica.
 
Saludos cordiales



Servicio técnico para gas


Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta, debe escribir a la dirección consultas@tromen.com y adjuntar fotos del equipo donde se observa la falla y se muestre el tipo de conexión a gas que tiene, foto de la factura (si la tiene), dirección y número de teléfono. Expone su caso y por esa vía le darán respuesta a su requerimiento en un lapso.
 
Saludos cordiales


















COMPRAS/ Convertirse en proveedor 

Hola, primeramente muchas gracias por su interés en nuestra marca.

Con respecto a su consulta, necesitamos que nos escriba al siguiente número: +54 9 11 3118-5811 por esa vía darán respuesta a tu solicitud.
Saludos cordiales.




Instalación a equipos a leña

Hola, primeramente muchas gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 Con respecto a su consulta, necesitamos que nos escriba a la dirección vp.serviciotecnico@tromen.com y adjuntas, fotos, medidas y de ser posible un croquis o pequeño dibujo del ambiente donde quiere instalar el equipo, y un número telefónico de contacto, expone su caso y por esa vía recibirá el asesoramiento que requiere. 
Saludos cordiales.



RRHH
Hola, primeramente muchas gracias por su interés en nuestra marca.

Con respecto a su consulta, necesitamos que nos escriba a la dirección analistarrhh@parquepampa.com por esa vía darán respuesta a tu solicitud.
Saludos cordiales.


LEÑA / PELLET

Hola, primeramente muchas gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta, los equipos de calefacción para interior que fabricamos son para ser utilizados solo con leña. El uso de otro combustible, puede ocasionar el mal funcionamiento  y daño del equipo.  Próximamente estaremos dando a conocer un producto para ser usado a gas. 

Saludos cordiales



SALIDA DE HUMO

Hola, primeramente muchas gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta, todos los modelos que fabricamos cuentan con la salida de humos en la parte superior del equipo, por un tema de funcionalidad no pueden llevar la salida en la parte trasera como los equipos de tiro balanceado.

Saludos cordiales 



CONSULTA LEÑA
Hola, primeramente muchas gracias por su interés en los productos de nuestra marca.

Con respecto a su consulta, siempre recomendamos una mezcla entre espinillo, eucalipto y madera fina, siempre seca, o leña de árboles frutales que contenga bajo nivel de resina.
Saludos cordiales. 


PARRILLA ELECTRICA SIN REGULADOR DE TEMPERATURA

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, este modelo de parrilla no trae regulador de temperatura (lo indicamos en nuestra web), ya que está configurado para cortes finos con cocciones de corto plazo entre 15 y 20 min.  En su momento fue diseñado de esa manera, cualquier modificación que pueda alterar el diseño original de la parrilla, anula automáticamente la garantía de Tromen sobre el producto.






TV SOBRE LA PARED DE LA CHIMENEA

Hola. Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.

Con respecto a la consulta del TV, no recomendamos este tipo de instalaciones sobre la misma pared donde está instalado el equipo, ya que el conducto del tiraje puede llegar alcanzar 400° de temperatura y no sabemos qué consecuencias tiene ese calor sobre los equipos electrónicos.  Queda a criterio y responsabilidad del usuario.



GARANTIA
Hola, primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.

En estos momentos la página web presenta fallas técnicas y no da un acuse de registro exitoso, sin embargo la garantía queda registrada, de igual manera le mencionamos que los productos cuentan con 12 meses de garantía por fábrica según lo indica el manual del usuario.




EQUIPOS A LA INTEMPERIE

Hola, gracias por escribirnos y por su interés por los productos de nuestra marca.

Con respecto a su consulta, los equipos que fabricamos, recomendamos no colocarlos a la intemperie, si no bajo techo o por lo menos protegerlos con una funda, ya que los factores del clima y la humedad pueden ocasionar la aparición de óxido en la chapa. 

Le invitamos a visitar nuestra web www.tromen.com ahí podrá ver los modelos que fabricamos, su ficha técnica y precios de venta sugeridos en (BsAs).
 
Desde ya quedamos atentos.
 


DERIVADORES DE CALOR
Hola
 
Gracias por escribirnos, los derivadores de calor generan entre un 10 a 15 % del calor total de equipo,  este calor va depender únicamente de la cantidad de leña (fuego) que se esté generando en el calefactor , una opción es usar algún forzado para extraer mayor cantidad de calor del equipo, hacia otros ambientes (esto implica mayor consumo de leña).  Si lo va a utilizar debe retirar la tapa que se encuentra en la salida del derivador.
 
Aclaro  que Tromen no comercializa forzadores.
 
Saludos


COMERCIO EXTERIOR


Hola Buen día.

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Su consulta será remitida al área de comercio exterior, ellos se pondrán en contacto con usted para atender su requerimiento.





HOMOLOGACIÓN EQUIPOS DE GAS


Hola Buen día.

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.


Le comentamos que nuestra empresa está autorizada para fabricar parrillas y hornos a gas de uso comercial, bajo la matrícula N° 2427 otorgada por el I.G.A. (Instituto de Gas Argentino).
En el manual está la memoria descriptiva con las partes relevantes y etiqueta con los datos de consumo. 
No están homologados para uso domiciliario ya que lo rigen otras normas.















 CONSULTA CAJÓN CENICERO
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, en este equipo el cajón cenicero no es automático, es de forma manual, se retiran las cenizas con una pala y se depositan es ese cajón, funciona para ahorrarle al usuario la ida al tacho de basura cada vez que necesite limpiar las cenizas. La imagen del manual indica que ese accesorio se aplica solo para el modelo P20000 doble puerta, así como lo indicamos también en la ficha técnica del equipo en nuestra web www.tromen.com




PRECIO SUGERIDO
Hola, gracias por contactarnos, el precio sugerido (BsAs). Te invitamos a visitar nuestra web www.tromen.com ahí verás todos los equipos que fabricamos, su ficha técnica y precios de venta sugeridos. No hacemos venta directa, déjanos tu ubicación y te enviamos los puntos de venta cercanos a tu zona. Saludos




REGISTRO DE GARANTIA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su solicitud le comento, puede registrar su producto siguiendo el siguiente link en la página web https://tromen.com/garantia/


Se recomienda que realice el registro desde una PC, si lo hace desde el móvil debe marcar los tres puntos (...) en la parte superior derecha de la pantalla y activar el "modo escritorio" de esa manera podrá realizar el registro con éxito. 





GARRAFA RECOMENDADA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
La garrafa recomendable es YPF de 10kg , con un regulador aprobado BROGAS Y PAZ o AMATO.-
Si decide utilizar una garrafa de 3 kg. deberá adaptar el regulador y asegurarse que mantenga una presión de 280 mm.de columna de agua.-


MEDIDAS EXTERNAS TANGO 780
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.

Las medidas externas del Tango 780 son ancho 69 alto, 78.8 de ancho  y profundidad 51 cm.
Es recomendable poner una Pared de ladrillo donde piensa instalarlo,  que haya una pared divisoria entre asador y horno,
ya que podría afectar el calor o fuego de la parrilla .-




CAMBIO DE GAS ENVASADO A GAS NATURAL

Respondemos a tu consulta.


Si tienes una parrilla que usabas a gas envasado y ahora la quieres utilizar a gas natural, debes realizar la conversión a ese tipo de gas.
El mismo se logra cambiando los picos inyectores con el N° 102 que posee actualmente e incorporar los grabados con el N° 142 que vienen previstos
para el cambio y abrir el tornillo bypass de la válvula.- 
Todo esto está explicado en el manual.-
Adjunto el mismo.- En la página N°9
Nota: el equipo sale de fábrica listo para ser utilizado a gas envasado. No a gas natural como figura en el manual que adjunto  por un error tipográfico.-
Ante cualquier duda te podes comunicar a consultas@tromen.com
















RECLAMO RETRASO DE ENTREGA


Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
                
Con respecto a su consulta le comento, Tromen a diario despacha mercadería para cumplir con las obligaciones adquiridas con sus puntos de venta, sin embargo no maneja el stock de dichos puntos ya que ellos lo hacen de manera independiente. Con la información que nos indicó se escalará su consulta al área comercial para hacerle seguimiento junto al punto de venta donde realizó la compra. 

Siempre recomendamos verificar que el punto de venta cuente con stock del producto de su interés, ya que de lo contrario un pedido nuevo a fábrica tiene un tiempo de entrega estimado entre 30 a 90 días aproximadamente. Le recomendamos ponerse en contacto con el punto de venta para que le brinde información actualizada sobre el estatus de su compra.

Saludos cordiales




QUITARLE LAS PATAS AL 580
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, en este modelo de horno, no es posible eliminar las patas, ya que en el espacio generado por la altura de estas se encuentra la entrada de aire del horno. Al hacer lo que usted plantea eliminaría dicha entrada y por consiguiente tendrá problemas con el funcionamiento del horno.

Saludos cordiales.


POSIBLES CORPORATIVOS
Hola buen día
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
                
Con respecto a su consulta le comento, Tromen no realiza venta directa a consumidor final, si no por medio de sus puntos de venta a nivel nacional. Sin embargo  podemos manejarlo bajo la modalidad de venta corporativa, esperando que en un futuro podamos establecer una relación comercial por pedidos de volumen.

Si pudiese indicarme a través de qué empresa realizará la compra y los equipos de su interés, así podemos indicarle el precio de los equipos, la fecha estimada de entrega según stock y las modalidades de pago y retiro de mercadería.

Desde ya quedamos atentos a su respuesta.

Saludos cordiales.

CONSULTAS SOBRE INSTALADORES
Hola buen día.

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
                	
Con respecto a su consulta le comento, Tromen no cuenta con instaladores oficiales, normalmente el punto de venta donde adquirió la estufa cuenta con personal de instalación o conocen un contacto. Allí puede consultar.
De igual manera, en el manual del usuario detallamos los métodos de instalación de las estufas. En caso de tener alguna consulta o necesitas asesoramiento adicional sobre el tema puede escribir a la dirección vp.serviciotecnico@tromen.com y adjuntas, fotos, medidas y de ser posible un croquis o pequeño dibujo del ambiente donde quiere instalar el equipo, expone su caso y por esa vía recibirá el asesoramiento que requiere.

Saludos cordiales

CONSULTA MEDIDAS DE LOS HORNOS 
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
                
Con respecto a su consulta le comento. los hornos tienen distintos espesores de chapa según el área del  horno. El espesor de la chapa del frente es de 4 mm, la chapa envolvente es de 2 mm y el interior de acero inoxidable la chapa es de 0.6mm aproximadamente.

Saludos cordiales.



CONSULTA SOBRE PRIMER ENCENDIDO

Gracias por escribirnos,  los calefactores en sus primeros usos generan un humo y olor a pintura, que es normal porque es el proceso de curado de la misma,  debe hacer un buen fuego inicial l  y ventilar el espacio en ese momento, esta condición y recomendación  está indicada en el manual del equipo.
 
No se recomienda colocar ningún tipo de aceite o esencia ya que esto puede dañar la pintura.





VENTA DIRECTA DE VIDRIO

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, Tromen no realiza venta directa, sino por medio de sus puntos de venta. En vista de que el artículo que requiere no es algo común con lo que cuentan en stock los puntos de venta, en esta ocasión podremos realizarle la venta del vidrio de forma directa. 

Necesitaríamos saber el modelo de estufa que tiene, para poder cotizarle el precio. Puede cancelarlo por medio de transferencia bancaria.

Debe tener en cuenta que desde fábrica no hacemos envíos, razón por la cual debe indicarnos los datos del expreso que viaje a su ubicación para despachar el vidrio. (Ejemplo via cargo). Este flete va con cargo al cliente. O bien pasar retirando directo desde la fábrica en Moreno.

Desde el momento que confirme la compra y se verifique el pago, el proceso tiene un tiempo de 15 días aproximadamente en tener preparado el vidrio para su despacho. 

Desde ya quedamos atentos. 

Saludos cordiales

CONSULTA COLOR DE ESTUFAS

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
                
Con respecto a su consulta le comento, todos los calefactores que fabricamos y comercializamos son de color Gris Tromen, no existen más versiones con color diferente al mencionado. En algunas publicaciones de puntos de venta podrá observar otra tonalidad, que se origina por la posición de la luz en la que fueron tomadas esas imágenes. 

Saludos cordiales






CONSULTA SOBRE SUGERENCIAS


Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.

Agradecemos su comentario, este será enviado al buzón de sugerencias, para ser revisada y tomada en cuenta por el área de Calidad y Postventa, en función de mejorar nuestros productos y servicios.

Saludos cordiales. 


HORNOS OPCIONALES SIN TEMPERATURA

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
                         
Con respecto a su consulta le comento, estos hornos funcionan por el calor por radiación que emite la estufa, lo cual quiere decir que para llegar a una temperatura alta, el régimen de fuego de la estufa debe ser alto, de lo contrario no alcanzará las temperaturas que necesita. Adicional a eso es bueno recordar que este horno no cuenta con las especificaciones y prestaciones que le puede brindar un horno gourmet de cocina, más que todo es para calentar comidas o preparaciones sencillas.

Saludos cordiales. 




CONSULTA LIMPIEZA DE VIDRIO ESTUFAS

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 Con respecto a su consulta, le dejamos el siguiente link con un pequeño tutorial sobre como limpiar los vidrios de las estufas.  https://www.youtube.com/watch?v=G-4-MygMIRQ

Saludos cordiales


CONSULTA LIMPIEZA CONDUCTOS DEL TIRAJE


Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, ese tipo de problemas en su mayoría se deben a que el conducto del tiraje se encuentra tapado con hollín, por tal razón recomendamos realizar mantenimiento al tiraje al menos 1 vez al año, utilizando polvo deshollinador que puede adquirir en cualquiera de nuestros puntos de venta.  

Puede escribir a la dirección vordaz@parquepampa.com y adjunta fotos del equipo donde se observe la falla, foto de la factura (si la tiene), dirección y número de teléfono. Expone su caso y por esa vía le darán respuesta a su requerimiento en un lapso de 24 a 72 hrs (hábiles).
 
Saludos cordiales


CONSULTA DE PINTURA DE ESTUFAS

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 Con respecto a su consulta le comento, puede repintar la zona afectada con pintura en aerosol color gris Tromen, la cual puede adquirir en nuestros puntos de venta online en Mercado Libre.
Saludos cordiales

CONSULTA DE CHAPA PROTECTORA

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta le comento, la placa es una chapa de hierro que se recomienda colocar para que actúe de aislante, no se comercializa por Tromen y no cuenta con una especificación técnica exacta, puede adquirirla en la zingueria de su preferencia solicitandola a medida según el área que quiera cubrir. 

Saludos cordiales.


CONSULTAS CALEFACTORES A GAS

Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
Con respecto a su consulta le comento, todos los calefactores que fabricamos para interiores, son para ser utilizados solo con leña.  Le invitamos a visitar nuestra web www.tromen.com ahí podrá ver los modelos que fabricamos, su ficha técnica y precios de venta sugeridos en (BsAs).
Saludos cordiales


Hola buen día, gracias por contactarnos, te pedimos ingresar al siguiente link en nuestra web https://tromen.com/donde-comprar/ y colocar la provincia o código postal del área donde te encuentras, ahí podrás observar los puntos de venta cercanos a tu zona, donde podrás consultar y adquirir los productos de nuestra marca. Saludos





PUNTOS DE VENTA 

Hola buen día, gracias por contactarnos.
Con respecto a su consulta le comento, no hacemos venta directa, le pedimos ingresar al siguiente link en nuestra web https://tromen.com/donde-comprar/ y colocar la provincia o código postal del área donde se encuentra, ahí podrá observar los puntos de venta cercanos a su zona, donde podrá consultar y adquirir los productos de nuestra marca. 
No manejamos el stock de nuestros distribuidores por lo que recomendamos consulte previamente. 


REJILLAS DECORATIVAS

Hola buen día, gracias por contactarnos.
Con respecto a su consulta le comento, Tromen no comercializa las rejillas que menciona, las que observó en publicaciones, en su mayoría son mandadas a fabricar por el usuario por su cuenta para darle un mejor acabado a la instalación, es un detalle decorativo, no afecta en nada el funcionamiento del calefactor.



DONDE COMPRAR ING
Hola, te invitamos a ingresar a nuestra web www.tromen.com en la sección "donde comprar", colocas tu localidad o código postal y te aparecerán los puntos de venta cercanos a tu zona donde podrás consultar y adquirir los productos de nuestra marca. Saludos


CAPACIDAD ANGUS CHICA
Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca. Con respecto a su consulta, este modelo tiene un consumo de 3,72 Kw = 3200 Kcal/ hs. Y no se recomienda el uso de una garrafa de 3 kg, debe ser una de 10kg preferiblemente YPF con su respectivo regulador aprobado entre envase y equipo.

Saludos cordiales.


INTERESADOS  ALTA CORPORATIVOS

Te escribo para indicar que nos interesa trabajar con ustedes. 

A continuación te paso la metodología que utilizamos para trabajar con los beneficios de Venta Corporativa.

1. El interesado se contacta por email a la dirección info@tromen.com indicando su intención de compra (producto que le interesa) usando el beneficio corporativo, con sus datos y demostrando que pertenece algunas de las empresas o marcas que gozan del beneficio. (Ejemplo: Socio de Medicus)

2. El beneficio consiste en comprar directo a fábrica con un 20% de descuento sobre el precio de lista. 

3. Al no tener venta directa a consumidor final desde fábrica, no contamos con stock disponible para entrega inmediata, por lo que al momento de cotizar siempre se le indica al interesado las fechas estimadas de entrega del producto seleccionado. Puede variar entre 1 a 4 semanas, dependiendo del modelo y de la temporada. 

4. Los interesados pueden retirar su compra directamente en nuestra fábrica en Moreno o de encontrarse en el interior, lo podemos hacer llegar por el expreso de su preferencia en un envío puerta a puerta a cargo del interesado.

NUEVOS CORPORATIVOS
Buen día.

Gracias por contactarnos, primeramente agradecemos su interés en los productos de nuestra marca.

Con respecto a su consulta le comento, Tromen no realiza venta directa a consumidor final, si no por medio de sus puntos de venta a nivel nacional. Sin embargo, podemos manejarlo bajo la modalidad de Venta Corporativa, la cual consiste en que sus socios o beneficiarios tienen la oportunidad de adquirir los equipos Tromen directamente desde la fábrica. 

A continuación dejo detallado la metodología empleada para trabajar con los beneficios de Venta Corporativa.

1. El beneficio consiste en comprar directo a fábrica con un 15% de descuento sobre el precio de lista.  El interesado puede pagar de contado anticipado, por transferencia o con tarjetas de crédito bancarias VISA en 1 pago (sin interés). Solo aplica para comprar desde la fábrica, este beneficio no se puede utilizar en ninguno de nuestros puntos de venta. 

2. El socio interesado se debe contactar por email a la dirección info@tromen.com indicando su intención de compra (producto que le interesa) usando el beneficio corporativo, con sus datos y demostrando que pertenecen a alguna de las empresas o marcas que gozan del beneficio. (Ejemplo: Socio de Colegio Nutrición)

3. Al no tener venta directa al consumidor final, no contamos con stock disponible para entrega inmediata, por lo que al momento de cotizar siempre se le indica al interesado las fechas estimadas de entrega del producto seleccionado. Esto puede variar entre 1 a 4 semanas, dependiendo del modelo que elija y de la temporada en la que nos encontremos al momento de la solicitud. (Temporada Invierno / Temporada Gourmet)

4. Desde la fábrica no hacemos envíos, los interesados pueden retirar desde nuestra planta ubicada en Moreno, en caso de encontrarse fuera del cono urbano, podemos hacer llegar la mercadería al depósito del Expreso indicado por el interesado, sin costo para un envió puerta a puerta a cargo del comprador. (No manejamos costos de envío).

Cualquier duda o consulta puede hacerla por esta vía o al número whatsapp 1134146352.
 
Desde ya quedamos atentos y a su disposición, muchas gracias.
 
Feliz Día.

EQUIPOS OXIDADOS
Hola gracias por contactarnos, siempre recomendamos mantener los equipos bajo techo, o cubiertos con una funda, fuera del alcance de la intemperie. ya que el clima y la humedad pueden acelerar la aparición de oxido en la chapa. Particularmente estos modelos de fogoneros, tienen una pintura superficial de fábrica, con el tiempo adquiere una rusticidad tipo óxido que es normal y buscada. Saludos

USO PELLETS
Hola. Primeramente le damos las gracias por su interés en los productos de nuestra marca.
 
Con respecto a su consulta, los equipos de calefacción a leña que fabricamos, están configurados para ser usados solo con leña, y actualmente fabricamos el modelo Brooklyn a gas,  el uso de otro combustible puede afectar el uso y desempeño ideal del calefactor y anula la garantía y responsabilidad de Tromen. No fabricamos equipos duales, o kits de adaptación para convertir estufas de leña a gas o viceversa.  Queda a riesgo y criterio del usuario.
 
Saludos cordiales.


MEDIDAS HORNO P15000 / P22000
Hola,  te paso las medidas requeridas:

P22 con horno                  medidas internas horno              ancho   595 x Alto 200 x Profundo 439
P15 con horno                  medidas internas horno              ancho   495 x Alto 200 x Profundo 439
 
Recordar que esas son medidas internas de la cámara de cocción la apertura de la boca del horno de la p22 es (ancho 513 x alto 151) y p15 es (ancho 413x alto 152)
Bandela p22  (ancho 498x prof 404) y  P15  (ancho 398 x prof 404)

Las medidas externas de toda la línea Pehuén se encuentran en el manual de usuario
 

 
Salamandra Brooklyn:
Brooklyn es un calefactor hogareño de cámara abierta de 7000 Kcal multigas o bigas, esto quiere decir que puede funcionar tanto a gas natural de red como a gas envasado o GLP.
Como cualquier equipo de cámara abierta sin conexión con el exterior, debe ser instalado en ambientes con ventilación permanente, y por un gasista matriculado, quien se hará responsable tanto de la conexión como de la ventilación del artefacto, siguiendo las disposiciones y normas vigentes.
Es un producto certificado por el organismo Lenor OCP, quien ensayó el equipo y realizó auditorías de nuestro proceso productivo. En la parte posterior del producto podrán ver la Placa de Marcado, que posee toda la información del mismo. Asimismo, el certificado emitido por el ente se encuentra disponible en la web del ENARGAS.
En términos técnicos, el equipo posee una válvula de seguridad con piloto analizador, un estabilizador de presión de gas, quemador de acero inoxidable, y un vidrio templado decorativo, que aseguran la eficiencia y la seguridad del producto.
En cuanto a las terminaciones superficiales, la carcasa del equipo que no está en contacto directo con la llama está recubierta con pintura en polvo electrostática, y la caja de fuego está enlozada para evitar el deterioro al entrar en contacto con el fuego directo. Dicha caja de fuego está separada de la superficie exterior por una cámara de aire, luego por un deflector de hierro galvanizado, y finalmente por una capa de lana de vidrio.
El equipo está pensado para ser fijado a una pared que le de soporte, por cuestiones de seguridad y funcionalidad. Las patas son accesorios que se pueden colocar y remover a gusto del usuario sin interferir con el funcionamiento del producto.
De todos modos, con las patas colocadas el equipo es perfectamente estable y autosustentable, por lo que podría funcionar separado de la pared. Para aumentar su estabilidad, se diseñaron unas pequeñas patas auxiliares que aumentan la superficie de apoyo con el suelo.
 
Es un equipo muy sencillo e intuitivo de operar, el encendido se realiza a una sola mano a través del movimiento normal de la perilla de encendido, ya que posee un sistema de generación de chispa electrónico que se activa al llevar la válvula a su posición de llama piloto.
En la parte inferior de la carcasa se encuentra ubicado el porta pila (1 pila AA) que alimenta el sistema de encendido, permitiéndole un libre y fácil acceso al usuario al momento del cambio de la misma.
 
El vidrio templado se coloca fácilmente en el equipo, inclinando los dos soportes laterales que se encuentran sujetos a la caja de fuego, y colocando el vidrio a modo de riel deslizándolo hacia abajo. Luego realizando una pequeña presión se deben enderezar dichos soportes hasta permitir que el vidrio calce en el soporte inferior, quedando en su posición final.
 
 
 
 
La conexión del equipo a la red de gas se realiza por la parte inferior del mismo, a través de una conexión de bronce con una rosca macho de ½ pulgada BSP. La entrada del conducto de gas al interior de la carcasa puede ser por la parte inferior o por la parte posterior, ya que el equipo posee dos perforaciones para tal fin.
 
-Cuanto mide el equipo?
El equipo mide 67 cm de ancho por 25 cm de profundidad, por 75 cm de alto con las patas instaladas; y 50 cm de alto sin las patas.
La caja mide 70 cm de ancho por 27 cm de profundidad, por 56 cm de alto y pesa 20 Kilos.
 
 
-Puedo instalar el equipo en mi dormitorio?
Este equipo, por ser de cámara abierta no puede ser instalado en ninguna habitación sin ventilación permanente, como dormitorios, baños, sótanos, etc.
 
-¿Qué significa que sea un calefactor de cámara abierta?
Los calefactores de cámara abierta toman el oxígeno para la combustión del ambiente y liberan los gases de dicha combustión directamente en el mismo ambiente, por eso es obligatorio que ese ambiente tenga instaladas rejillas de ventilación.
 
-Me doy manía con los arreglos, ¿puedo adaptarlo yo mismo  para que funcione a GLP?
Tanto para instalar el equipo como para adaptarlo a GLP, así como también para realizar cualquier tipo de mantenimiento, es necesario llamar a un profesional matriculado en la materia.
 
-Como sale de fábrica el equipo?
Saldrá de fábrica preparado para gas natural, y el usuario lo podrá adaptar a gas envasado.  Recibirá un juego de accesorios para poder adaptar, que consta de un inyector para el quemador y un inyector para el piloto, que deben ser colocados en reemplazo de los que vienen colocados en el equipo. (Esto debe ser realizado por un profesional matriculado)
 
-Qué pasa si se me apaga el piloto cuando lo estoy encendiendo?
Si al encender el producto no
 
-¿Hasta qué tamaño de ambiente puede calefaccionar?
Se puede calefaccionar un área de 60 m2 perfectamente
 
-Tiene Garantia?
La garantía del equipo la pueden ven en manual
-Cuál es el consumo hora en potencia media? calcularon una garrafa de 10 kg cuanto dura?
Funcionando al máximo tiene una potencia de 7000 Kcal o 7.8 KW, mientras que funcionando en mínimo tiene una potencia de alrededor de 1000 Kcal o 1.1 KW.
 
-No produce monóxido de carbono ❓
El producto fue sometido a una serie de estrictos y rigurosos ensayos por parte del ente certificador, para asegurar que la combustión y la emisión de gases generados por ella sean seguros para el usuario.
 
- No tiene salida exterior.  Funciona como un calefactor sin salida
Como cualquier equipo de cámara abierta sin conexión con el exterior, debe ser instalado en ambientes con ventilación permanente, y por un gasista matriculado, quien se hará responsable tanto de la conexión como de la ventilación del artefacto, siguiendo las disposiciones y normas vigentes.
 
-se puede dejar permanente alejado de la pared❓
El equipo está pensado para ser fijado a una pared que le de soporte, por cuestiones de seguridad y funcionalidad. Las patas son accesorios que se pueden colocar y remover a gusto del usuario sin interferir con el funcionamiento del producto.
De todos modos, con las patas colocadas el equipo es perfectamente estable y autosustentable, por lo que podría funcionar separado de la pared. Para aumentar su estabilidad, se diseñaron unas pequeñas patas auxiliares que aumentan la superficie de apoyo con el suelo.
 
-YA VIENE CON LOS ACCESORIOS PARA LAS DIFERENTES CONEXIONES??
El equipo sale de fábrica preparado para gas natural, y el usuario recibirá un juego de inyectores para el quemador y el piloto, que deben ser colocados en reemplazo de los que vienen colocados en el equipo. (Esto debe ser realizado por un profesional matriculado)
 
-Se puede embutir?
El calefactor Brooklyn fue desarrollado para instalarse en una pared, no está pensado para ser embutido.
 
Al no tener salida al exterior, como se trata la condensación?
-Buen día, quería saber el tema de la salida de gas puede ser tb, tn o tb?
"Tiene tiro balanceado? ¿Viene por separado?"
la chimenea viene dentro de la caja o ese accesorio lo venden aparte?
Los calefactores de cámara abierta no llevan ningún tipo de conducto de ventilación, ya que toman el oxígeno para la combustión del ambiente y liberan los gases de dicha combustión directamente en el mismo ambiente. Por este motivo, es obligatorio que el ambiente donde se instale tenga una ventilación permanente acorde a sus dimensiones.

El vidrio es también vitrocerámico?
El vidrio es un vidrio templado de 4mm con una serigrafía decorativa.
 
-cuantos metros cuadrados calefacciona? gracias
¿cuántos mt2 el área de calor ? cuantos metros cubicos cubre=
Se puede climatizar un área de 60 m2 perfectamente
 

Van a fabricar nuevos calefactores más chicos o de otras medidas??
Por el momento solo se fabrica el modelo de cámara abierta de 7000 Kcal, pero es el primero de una línea de productos que va a ir creciendo y sumando nuevos modelos con diferentes medidas y configuraciones.

¿QUE SIGNIFICA .."SOLO APTO PARA USO COMERCIAL"..?
Está implícito que los equipo que son solo para uso comercial deben ser manipulados por profesionales 

¿PUEDO INSTALAR EL HORNO EN MI COCINA ?
  RTA.  ESTE TIPO DE DECISIONES LAS DEBE CONSULTAR CON SU GASISTA MATRICULADO EL DESTINO IDEAL ES UN UN QUINCHO 


MI GASISTA MATRICULADO ME SOLICITA LA MEMORIA DESCRIPTIVA DEL EQUIPO TIENEN UN PDF?
 RTA.  En el manual está la memoria descriptiva con las partes relevantes.

LOS HORNOS A GAS LLEVAN NECESARIAMENTE VENTILACIÓN?
RTA. SI TODOS LOS HORNOS DEBEN CONTAR CON SU CORRESPONDIENTE VENTILACIÓN Y SOMBRERETE


AL SOLTAR LA PERILLA SE APAGA POR MÁS QUE LO SOSTENGA 10 MINUTOS.-
RTA.ES PROBABLE QUE LA TERMOCUPLA NO ESTÉ EN CONTACTO CON LA LLAMA DEL QUEMADOR O POR MOTIVOS DE TRASLADO SE HAYA DE DESUBICADO O AFLOJADO


EL TRH de EMBUTIR A GAS LLEVA NECESARIAMENTE AISLACIÓN TÉRMICA  ENTRE NICHO Y EQUIPO.-
RTA. SÍ ABSOLUTAMENTE NECESARIO Y QUE EL VOLUMEN DEL HORNO SEA CONTENIDO POR EL NICHO SIN ESPACIOS VACÍOS.-


EL PUNTO DE VENTA NO ME SUPO ASESORAR TIENEN UN NUMERO DE CONTACTO DE ATENCIÓN AL CLIENTE
RTA . CANALIZAR A TRAVÉS DE POSVENTA serviciotecnico@tromen.com






¿Quisiera saber cuáles son las recomendaciones para la limpieza de una parrilla a gas o eléctrica?
Sabemos que luego de disfrutar de una comida a la parrilla hay que proceder dejarla limpia para la próxima, no hay algo práctico solo algunos comentarios o consejos útiles para poner en práctica a la hora de realizar la misma, lo que hay que evitar es que se cristalice la grasa en los módulos  de parrilla esto sucede cuando continúan en cocción más tiempo que el debido o entre comida y comida  no se han limpiado a fondo los módulos y se queman residuos, con el accesorio grasero si se solidifica la grasa en su interior con una espátula se levanta del interior la mayor cantidad posible y luego con agua caliente y detergente se termina de limpiar.-
ACLARAMOS QUE ESTA LIMPIEZA ES SOLO PARA LOS MÓDULOS DE PARRILLA EN “V”
* Por lo general, lo mejor es limpiar la parrilla después de usarla, cuando todavía está un poco tibia, pero ¡no caliente! Así, podrá aflojar los depósitos de grasa sin mucho esfuerzo y sacarlos fácilmente.
*Si esto no es o fue posible, retirar y colocar los módulos de parrilla sumergidos en agua hirviendo y detergente desengrasante para ablandar la grasa adherida y con un cepillo de plástico semi - duro del que muchas veces  vemos que utilizan los  parrilleros y la ayuda de algún accesorio  flexible plano o en ” L “  que se pueda introducir en el espacio entre las “ V”.-
*(CONSULTAR EN ALGUNA CASA DE ARTICULOS DE LIMPIEZA) que tipo de producto se utiliza para estos casos.-
*Luego enjuagar y dejar secar colocando los tres módulos en forma vertical para que escurran y queden secos y volver armarlos.-
 Saludos cordiales


¿Cuentan con servicio técnico a domicilio ?
RTA: SI DURANTE EL PERÍODO DE GARANTÍA 


¿Porque tarda mucho en levantar temperatura el horno y al incorporar la comida baja y no vuelve a subir, dejando la comida sin cocción y ni dorar?
RTA. Es normal que esto suceda por la ubicación que tiene el pirómetro,las temperaturas que marca el  entre (60°C a 300°C) descienden al abrir la puerta. 
El  mismo recupera la temperatura del centro del horno,( para la que fue calibrado), a los 10/15 minutos del cierre de la puerta


¿Como puedo controlar que la cocción no me arrebata todo lo que pongo encima de la parrilla?
RTA.Si bien las válvulas de nuestros equipos cuentan con un máximo y un mínimo de llama, familiarizarse con la prestación del equipo es fundamental para lograr éxito en la cocción




   ¿HAY ALGÚN RECETARIO DE COMIDAS ?
RTA. No contamos con un recetario pero los chef se lucen haciendo haciendo comidas con nuestros producto y cada uno tiene su propia página con recetarios


la calidad de los materiales del chulengo y el chulenguito es la misma o hay diferencias (más allá del tamaño y las ruedas y demás


-Mismos materiales



LINEA ECO
ECO TROMEN 7000
7.000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 60 mt2ENSIONES
•	ANCHO
46 cm
•	ALTO
53.9 cm
•	PROFUNDIDAD
40.9 cm
•	PESO
32.6 kg

CHULENGUITO
•	ANCHO
95 cm
•	ALTO
110 cm
•	PROFUNDIDAD
60 cm
•	PESO
37 KG
•	Emparrillado enlozado
•	Tapa con manija y base con ladrillos refractarios.

PALA ECO
ANCHO
15 cm
•	ALTO
67 cm
•	PROFUNDIDAD
4 cm
•	Pintura en polvo




ATIZADOR ECO
•	ANCHO
11 cm
•	ALTO
56 cm
•	PROFUNDIDAD
3 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Pintura en polvo

CALEFACTORES A LEÑA
LINEA AUSTRAL
AUSTRAL 7000
7.000 Kcal/h hasta 65 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
44 cm
•	ALTO
54 cm
•	PROFUNDIDAD
41.3 cm
•	PESO
34.6 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Piso enlozado
•	Mayor superficie vidriada
•	Laterales curvos
•	Doble combustión - Salida de Humo: 4”
•	Mayor emisión calórica por convección y radiación



AUSTRAL 9000
9.000 Kcal/h. Hasta 90 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
47 cm
•	ALTO
66.3 cm
•	PROFUNDIDAD
41.2 cm
•	PESO
38.4 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Piso enlozado
•	Mayor superficie vidriada
•	Laterales curvos
•	Doble combustión - Salida de Humo: 4”
•	Mayor emisión calórica por convección y radiación

AUSTRAL 15000
Kcal/h Hasta 120 mt2 Ambiente a climatizar
ANCHO
57 cm
•	ALTO
69,7 cm
•	PROFUNDIDAD
47,3 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Piso enlozado y laterales curvos
•	Mayor superficie vidriada
•	Doble combustión - Salida de Humo: 6”
•	Mayor emisión calórica por convección y radiación





AUSTRAL 15000 C/HORNO

•	ANCHO
61 cm
•	ALTO
96.9 cm
•	PROFUNDIDAD
45.3 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Piso enlozado y laterales curvos
•	Mayor superficie vidriada
•	Doble combustión - Salida de Humo: 6”
•	Mayor emisión calórica por convección y radiación
•	Horno con calor envolvente

LINEA PEHUEN
PEHUEN 6000 
6000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 65 mt2.
DIMENSIONES
•	ANCHO
36,9 cm
•	ALTO
51 cm
•	PROFUNDIDAD
41,8 cm
•	PESO
30 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Visor de vidrio
•	abertura con manija
•	Ladrillos refractarios en piso y laterales
•	Entrada de aire regulable
•	salida de humo 4"



PEHUEN 10000
10.000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 100 m2
DIMENSIONES
•	ANCHO
55 cm
•	ALTO
67 cm
•	PROFUNDIDAD
62 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Doble templador para una combustión completa
•	Encendido rápido, cajón y piso cenicero
•	Soporte regulable de ladrillos refractarios
•	Espacio inferior para guardado de leña
•	Salida de Humo: 6”

PEHUEN 12000
12.000 Kcal/h hasta 110 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
55 cm
•	ALTO
72 cm
•	PROFUNDIDAD
60,2 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Doble templador para una combustión completa
•	Encendido rápido, cajón y piso cenicero
•	Soporte regulable de ladrillos refractarios
•	Espacio inferior para guardado de leña
•	Salida de Humo: 6”




PEHUEN 15000
15.000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 120 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
60 cm
•	ALTO
72 cm
•	PROFUNDIDAD
60,2 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Doble templador para una combustión completa
•	Encendido rápido, cajón y piso cenicero
•	Soporte regulable de ladrillos refractarios
•	Espacio inferior para guardado de leña
•	Salida de Humo: 6”

PEHUEN 15000 C/HORNO
15.000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 120mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
60 cm
•	ALTO
97 cm
•	PROFUNDIDAD
60,2 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Doble templador para una combustión completa
•	Encendido rápido, cajón y piso cenicero
•	Soporte regulable de ladrillos refractarios
•	Espacio inferior para guardado de leña
•	Horno con calor envolvente y bandeja inoxidable
•	Salida de Humo: 6”


PEHUEN 22000
22000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 170mt2
•	ANCHO
70 cm
•	ALTO
78 cm
•	PROFUNDIDAD
60,2 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Doble templador para una combustión completa
•	Encendido rápido, cajón y piso cenicero
•	Soporte regulable de ladrillos refractarios
•	Espacio inferior para guardado de leña
•	Salida de Humo: 6”

PEHUEN 22000 C/HORNO

22.000 Kcal/h hasta 170 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
70 cm
•	ALTO
103 cm
•	PROFUNDIDAD
60,2 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Doble templador para una combustión completa
•	Encendido rápido, cajón y piso cenicero
•	Soporte regulable de ladrillos refractarios
•	Espacio inferior para guardado de leña
•	Horno con calor envolvente y bandeja inoxidable
•	Salida de Humo: 6”



P20000 DOBLE PUERTA

20.000 Kcal/h. Hasta 160 m2 ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
70,7 cm
•	ALTO
77 cm
•	PROFUNDIDAD
55 cm
•	PESO
115 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo 6"
•	Leños 25cm
•	No posee derivador posterior
•	Material Refractario: Pisos y Laterales
•	Cajón para depósito de cenizas externo
•	Regulador de temperatura

PEHUEN 13000
•	ANCHO
55,8 cm
•	ALTO
77 cm
•	PROFUNDIDAD
55 cm
•	PESO
74,6 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Largo máximo de la leña 25 cm
•	Salida de humo: 6 "
•	Posiciones de refracción: Piso, Laterales
•	Cajón Cenicero
•	1 Derivador posterior
•	Regulador de temperatura
LINEA TRADICIONAL

TR 7001
8000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 90 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
49.4 cm
•	ALTO
78.4 cm
•	PROFUNDIDAD
47.1 cm
•	PESO
62 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo: 6"
•	Derivadores de calor: 1 posterior
•	Ladrillos refractarios en piso y laterales

PRISMA
8000 Kcal/h hasta 90 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
66.5 cm
•	ALTO
78.4 cm
•	PROFUNDIDAD
51 cm
•	PESO
75 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo: 6"
•	Derivadores de calor: 1 posterior
•	Ladrillos refractarios en piso y laterales



TR 13001
13000 Kcal/h hasta 120 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
76.8 cm
•	ALTO
87.9 cm
•	PROFUNDIDAD
52.5 cm
•	PESO
76.5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo: 6"
•	Derivadores de calor: 1 posterior
•	Ladrillos refractarios en piso , laterales y fondos

CHALTEN
9000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 110 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
56.1 cm
•	ALTO
84.2 cm
•	PROFUNDIDAD
45 cm
•	PESO
76.6 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo: 6"
•	Derivadores de calor: 1 posterior
•	Ladrillos refractarios en piso y laterales
•	Cenicero




CALAFATE
16000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 130 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
80.3 cm
•	ALTO
92.4 cm
•	PROFUNDIDAD
52.7 cm
•	PESO
108 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo: 6"
•	Ladrillos refractarios en piso y laterales
•	Derivadores de calor: 2 posteriores
•	Cenicero

PATAGONIA
21000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 160 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
59 cm
•	ALTO
95.1 cm
•	PROFUNDIDAD
63 cm
•	PESO
132.6 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo: 8"
•	Ladrillos refractarios en piso y laterales
•	Derivadores de calor: 2 posteriores
•	Cenicero



ARGENTINA
22000 Kcal/h hasta 210 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
88 cm
•	ALTO
99.3 cm
•	PROFUNDIDAD
51.6 cm
•	PESO
150 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo: 8"
•	Derivadores de calor: 2 posteriores
•	Cenicero

LINEA INSERTABLES
P16000 INSERTABLES
16000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 130 mt2IME
NSIONES
•	ANCHO
77.7 cm
•	ALTO
62.4 cm
•	PROFUNDIDAD
42.6 cm
•	PESO
80 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Largo máximo de la leña 65 cm
•	Diámetro de la salida de humo 6"
•	2 derivadores de calor posterior
•	Interior recubierto de ladrillo refractario
•	Regulador de temperatura


HOGAR TROMEN
16000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 130 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
76 cm
•	ALTO
72.1 cm
•	PROFUNDIDAD
43.4 cm
•	PESO
88 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Refractarios en base laterales y fondo
•	Derivadores: dos superiores
•	Salida de humo 6¨

LINEA CALEFACCION A GAS
7000 Kcal/h hasta 60 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
67.4 cm
•	ALTO
50 cm
•	PROFUNDIDAD
25 cm
•	PESO
20 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Temperatura regulable
•	Camara abierte- visor con vidrio
•	Multigas
•	sin salida al exterior - Válvula de seguridad
•	Instalación opcional con o sin patas



LINEA PREMIER
MADRID
18000 Kcal/h hasta 160 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
80.5 cm
•	ALTO
69 cm
•	PROFUNDIDAD
45 cm
•	PESO
120 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:6"
•	Encendido rápido, cenicero, doble templador para mejor doble combustión.
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional.

OMBU 890
23000 Kcal/h hasta 210 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
90 cm
•	ALTO
77.7 cm
•	PROFUNDIDAD
59 cm
•	PESO
184.6 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:8"
•	Encendido rápido, cenicero, doble templador para mejor doble combustión.
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional
OMBU 890 – DOBLE PUERTA
23000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 210 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
90 cm
•	ALTO
78.8 cm
•	PROFUNDIDAD
66.2 cm
•	PESO
200 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:8"
•	Derivadores de calor: no tiene
•	Encendido rápido, cenicero, doble templador para mejor doble combustión
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional

ROMA
23000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 210 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
90 cm
•	ALTO
77.7 cm
•	PROFUNDIDAD
59 cm
•	PESO
190 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:8"
•	Encendido rápido, cenicero, doble templador para mejor doble combustión
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional

ROMA
23000 Kcal/h hasta 210 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
90 cm
•	ALTO
79 cm
•	PROFUNDIDAD
66 cm
•	PESO
200 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:8"
•	Derivadores de calor: no tiene
•	Encendido rápido, cenicero, doble templador para mejor doble combustión
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional

OMBU 1120
27000 Kcal/h hasta 240 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
113 cm
•	ALTO
89.2 cm
•	PROFUNDIDAD
59 cm
•	PESO
220 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:10"
•	Derivadores de calor: dos posteriores
•	Cenicero
•	Base Opcional
•	Material refractario en piso y laterales
OMBU 1120 – DOBLE PUERTA
27000 Kcal/h hasta 240 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
113 cm
•	ALTO
89.2 cm
•	PROFUNDIDAD
66.4 cm
•	PESO
220 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:10"
•	Derivadores de calor: no tiene
•	Cenicero
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional

OMBU 1120 4 CARAS
27000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 240 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
113 cm
•	ALTO
80.2 cm
•	PROFUNDIDAD
66.4 cm
•	PESO
240 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:10"
•	Derivadores de calor: no tiene
•	Cenicero
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional
LISBOA
25000 Kcal/h hasta 220 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
110.5 cm
•	ALTO
65.5 cm
•	PROFUNDIDAD
45.6 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Puerta frontal con visor de vidrio
•	Salido de humo: 8"
•	Cenicero
•	Material refractario en piso y laterales
•	Entrada de aire regulable

PARIS
27000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 240 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
113 cm
•	ALTO
89.2 cm
•	PROFUNDIDAD
59 cm
•	PESO
220 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:10"Derivadores de calor: dos posteriores Encendido rápido, cenicero, doble templador para mejor doble combustión
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional


PARIS DOBLE-PUERTA
27000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 240 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
113 cm
•	ALTO
89.2 cm
•	PROFUNDIDAD
66.4 cm
•	PESO
220 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:10"
•	Derivadores de calor: no tiene
•	Cenicero
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional

PARIS 4 CARAS
28000 Kcal/h hasta 250 mt2 Ambiente a climatizar
DIMENSIONES
•	ANCHO
113 cm
•	ALTO
89 cm
•	PROFUNDIDAD
66.4 cm
•	PESO
240 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:10"
•	Derivadores de calor: no tiene
•	Cenicero
•	Material refractario en piso y laterales
•	Base Opcional
BERLIN
18000 Kcal/h. Ambiente a climatizar hasta 130 mt2
DIMENSIONES
•	ANCHO
65 cm
•	ALTO
84 cm
•	PROFUNDIDAD
66 cm
•	PESO
137 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo:8"
•	Material refractario en piso, laterales y techo
•	Derivadores de calor: dos posteriores
•	Cenicero
•	Base Opcional

GOURMET
PARRILLAS A LEÑA
PARRILLA PE 60 + FOGONERO PREMIUM
•	ANCHO
100 cm
•	ALTO
58,5 cm
•	PROFUNDIDAD
55 cm
PARRILLA PE 90 + FOGONERO PREMIUM
•	ANCHO
130 cm
•	ALTO
58,5 cm
•	PROFUNDIDAD
55 cm
PARRILLA PE 60
•	ANCHO
70 cm
•	ALTO
58,5 cm
•	PROFUNDIDAD
55 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Enlozado
•	Sistema elevación incluido
•	Laterales para amurar
PARRILLA PE 90
•	ANCHO
100 cm
•	ALTO
58,5 cm
•	PROFUNDIDAD
55 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Enlozado
•	Sistema elevación incluido
•	Laterales para amurar










HORNERO
•	ANCHO
80 cm
•	ALTO
97 cm
•	PROFUNDIDAD
43 cm
•	PESO
26 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Área de cocción:66.2 ancho x 30.2 prof
•	Chapa de hierro y enlozado
•	Ruedas en lateral derecho
•	Tapa
CHULENGO
•	ANCHO
101 cm
•	ALTO
112.7 cm
•	PROFUNDIDAD
52 cm
•	PESO
39 kg
CARACTERÍSTICAS
•	3 Módulos parrilla
•	1 Fogonero enlozado
•	16 Ladrillos refractarios
•	1 Base con ruedas para ensamblar
•	Tapa


CAMPO
•	ANCHO
148 cm
•	ALTO
111 cm
•	PROFUNDIDAD
55 cm
•	PESO
88 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Único módulo de parrilla invertida, redondo y hierro ángulo
•	Mesa auxiliar rebatible


CRIOLLA
•	ANCHO
102 cm
•	ALTO
114 cm
•	PROFUNDIDAD
51.7 cm
•	PESO
75 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Plancha asadora
•	Fogonero enlozado









GAUCHA
•	ANCHO
125 cm
•	ALTO
114.6 cm
•	PROFUNDIDAD
53 cm
•	PESO
93 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Fogonero con base desmontable y soporte
•	Módulo de parrilla enlozada desmontable
•	Plancha asadora enlozada y tapa
•	Base con ladrillo refractario
PAMPEANA
•	ANCHO
140 cm
•	ALTO
106.6 cm
•	PROFUNDIDAD
53 cm
•	PESO
90 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Fogonero
•	Mesa extraíble
•	Cajón herramientas, plancha asadora y fogonero enlozado


FEDERAL
•	ANCHO
148 cm
•	ALTO
113 cm
•	PROFUNDIDAD
56 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Parrilla doble altura con ladrillo refractario
•	Fogón con módulo de plancha
•	Estantes de madera
•	Tabla de madera y destapador
•	Base con ruedas
PARRILLAS A GAS
ANGUS CHICA
•	ANCHO
49 cm
•	ALTO
35 cm
•	PROFUNDIDAD
57 cm
•	PESO
22.6 kg
CARACTERÍSTICAS
•	1 quemador, encendido
•	piezoeléctrico, multigas,
•	1 parrilla modular enlozada,
•	extraíble para fácil limpieza.
•	Grasero extraíble enlozado.
•	*También está Angus chica con base.


ANGUS GRANDE
•	
ANCHO
90 cm
•	ALTO
35 cm
•	PROFUNDIDAD
57 cm
•	PESO
35 kg
CARACTERÍSTICAS
•	2 módulos emparrillado enlozado,
•	1 grasero enlozado.
•	También está Angus grande con base.

ANGUX 430
•	POTENCIA
4.500kcal
DMENSIONES
•	ANCHO
43 cm
•	ALTO
15.5 cm
•	PROFUNDIDAD
57.5 cm
•	PESO
12 kg
CARACTERÍSTICAS
•	1 Quemador
•	Cuerpo en acero inoxidable
•	1 parrilla enlozada de (32,5cm x 43cm)
•	Perilla regulable




ANGUX 730
9.000 kcal (4.500kcal x quemador)
DIMENSIONES
•	ANCHO
73 cm
•	ALTO
15.5 cm
•	PROFUNDIDAD
57.5 cm
•	PESO
17 kg
CARACTERÍSTICAS
•	2 Quemadores
•	Cuerpo en acero inoxidable
•	3 parrillas enlozadas (32,5cm x 43cm)
•	1 plancha enlozada (32,5cm x 43cm)
•	Perillas regulables

ANGUX 930
13.500 kcal (4.500kcal x quemador)
DIMENSIONES
•	ANCHO
93 cm
•	ALTO
15.5 cm
•	PROFUNDIDAD
57.5 cm
•	PESO
22 kg
CARACTERÍSTICAS
•	3 Quemadores
•	Cuerpo en acero inoxidable
•	4 parrillas enlozadas (32,5cm x 43cm)
•	1 plancha enlozada (42cm x 43cm)
•	Perillas regulables

NEW CABERNET
•	ANCHO
76 cm
•	ALTO
113 cm
•	PROFUNDIDAD
64.2 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Parrilla enlozada 55x43cm
•	Quemadores individuales con encendido rápido y temperatura regulable
•	Puertas frontales con espacio de guardado
•	Base móvil
•	Sistema multigas

NEW MALBEC
•	
ANCHO
102 cm
•	ALTO
113 cm
•	PROFUNDIDAD
64.2 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Emparrillado y módulo de plancha enlozado
•	Quemadores individuales
•	Temperatura regulable
•	Tabla de apoyo
•	Puertas con cierre imantado - Base móvil
•	Sistema multigas



ANGUS E360 CON BASE
1700 W-1,7 kwat/hora
DIMENSIONES
•	ANCHO
60 cm
•	ALTO
104,5 cm
•	PROFUNDIDAD
53 cm
•	PESO
20 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Potencia: 1700 W-1,7 kwat/hora
•	Tapa interna y grasero de acero inoxidable
•	No posee regulador de temperatura
•	Opcional sin base
ANGUS E480 CON BASE
Potencia: 1800 W-1,8 kwat/hora
DIMENSIONES
•	ANCHO
52 cm
•	ALTO
104,5 cm
•	PROFUNDIDAD
54 cm
•	PESO
22,5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Potencia: 1800 W-1,8 kwat/hora
•	Tapa interna y grasero de acero inoxidable
•	Módulo de plancha y parrilla
•	No posee regulador de temperatura
•	Opcional sin base
ANGUS E480 CON DIMMER Y BASE

Potencia: 1800 W-1,8 kwat/hora
DIMENSIONES
•	ANCHO
52 cm
•	ALTO
104,5 cm
•	PROFUNDIDAD
54 cm
•	PESO
22,5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Encendido rápido con regulador de temp.
•	Potencia: 1800 W-1,8 kwat/hora
•	Tapa interna y grasero de acero inoxidable
•	Módulo de plancha y parrilla
•	Base con ruedas y mesa extraible
ANGUS E360
1700 W-1.7 kwat/hora
DIMENSIONES
•	ANCHO
36.5 cm
•	ALTO
24.5 cm
•	PROFUNDIDAD
50 cm
•	PESO
10 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Tapa interna y grasero de acero inoxidable
•	No posee regulador de temperatura
•	Opcional con base

ANGUS E480
1800 W-1.8 kw/h
DIMENSIONES
•	ANCHO
48 cm
•	ALTO
25 cm
•	PROFUNDIDAD
50 cm
•	PESO
12.5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Tapa interna y grasero de acero inoxidable
•	Módulo de plancha y parrilla
•	No posee regulador de temperatura
•	Opcional con base
ANGUS E480 CON DIMMER
•	
ANCHO
48 cm
•	ALTO
24.5 cm
•	PROFUNDIDAD
50 cm
•	PESO
12.5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Encendido rápido con regulador de temp.
•	Potencia: 1800 W-1,8 kwat/hora
•	Tapa interna y grasero de acero inoxidable
•	Módulo de plancha y parrilla
HORNOS A LEÑA
HORNO TANGO LEÑA CON BASE
•	ANCHO
61 cm
•	ALTO
148 cm
•	PROFUNDIDAD
83 cm
•	PESO
92 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo 4"
•	Pirómetro - Cámara de acero inoxidable - Emparrillado enlozado - Guías cromadas - Bandeja Enlozada - Base con ruedas

•	HORNO TANGO LEÑA EMBUTIR 
ANCHO
58 cm
•	ALTO
68 cm
•	PROFUNDIDAD
76 cm
•	PESO
74 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo 4"
•	Pirómetro - Cámara de acero inoxidable - Emparrillado enlozado - Guías cromadas - Bandeja Enlozada







HORNO TANGO LEÑA MESADA
•	ANCHO
58 cm
•	ALTO
68 cm
•	PROFUNDIDAD
76 cm
•	PESO
85 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo 4"
•	Pirómetro, emparrillado enlozado, bandeja enlozada, base opcional

HORNO TRH LEÑA CON BASE
•	ANCHO
61 cm
•	ALTO
158 cm
•	PROFUNDIDAD
83 cm
•	PESO
140 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo 4"
•	Bandeja de acero inoxidable, parrilla cromada, pirómetro.










TRH LEÑA EMBUTIR 
•	ANCHO
56 cm
•	ALTO
76 cm
•	PROFUNDIDAD
76 cm
•	PESO
92 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo 4"
•	bandeja de acero inoxidable, parrilla cromada, pirómetro.

HORNO TRH LEÑA MESADA
•	ANCHO
60 cm
•	ALTO
78 cm
•	PROFUNDIDAD
81 cm
•	PESO
114 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salido de humo 4"
•	Bandeja de acero inoxidable, parrilla cromada, pirómetro.







HORNOS A GAS 
TANGO 560 CON BASE
•	Salida de humo 4"
•	Dos niveles, interior acero inoxidable, base de ladrillos refractarios y multigas
•	1 bandeja de acero inoxidable, 1 parrilla cromada

TANGO 780 CON BASE
•	Salida de humo 4"
•	Dos niveles, interior de acero inoxidable, base de ladrillos refractarios y multigas.
•	1 bandeja de acero inoxidable, 1 parrilla cromada

HORNO TRH MESADA/EMBUTIR GAS

•	ANCHO
61 cm
•	ALTO
71.2 cm
•	PROFUNDIDAD
84.4 cm
•	PESO
101.4 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo 4"
•	Dos niveles, tres alturas de cocción, interior enlozado, base de ladrillos refractarios y multigas

Pirómetro.
•	Doble aplicación. (mesada y embutir)



HORNO TANGO 560
•	
ANCHO
56 cm
•	ALTO
64 cm
•	PROFUNDIDAD
77 cm
•	PESO
50 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo 4"
•	Dos niveles, interior acero inoxidable, base de ladrillos refractarios y multigas
•	1 bandeja de acero inoxidable, 1 parrilla cromada

HORNO TANGO 780
•	
ANCHO
78.8 cm
•	ALTO
69 cm
•	PROFUNDIDAD
51 cm
•	PESO
56 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo 4"
•	Dos niveles, interior acero inoxidable, base de ladrillos refractarios y multigas
•	1 bandeja de acero inoxidable, 1 parrilla cromada





HORNO TRH G C/BASE
•	ANCHO
61 cm
•	ALTO
151 cm
•	PROFUNDIDAD
84 cm
•	PESO
123.6 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Salida de humo 4"
•	Dos niveles, tres alturas de cocción, interior ENLOZADO, parrilla cromada, base de ladrillos refractarios y multigas. Base con ruedas
•	1 bandeja de acero inoxidable, 1 parrilla cromada

AIRE LIBRE

DUOMO GRANDE CON CARRO
•	ANCHO
128 cm
•	ALTO
155 cm
•	PROFUNDIDAD
150 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Módulos de parrilla enlozado
•	Módulo de plancha enlozado
•	Fogón móvil
•	1 estaca cruz, 3 posiciones
•	El equipo tiene una pintura superficial de fábrica, con el tiempo adquiere una rusticidad tipo óxido que es normal y buscada
•	El carro es un accesorio del Duomo el cual viene con una tabla de madera 75 cm x 30 cm x 3 cm

FOGON FENIX 600
•	ANCHO
70 cm
•	ALTO
42 cm
•	PROFUNDIDAD
70 cm
•	PESO
35 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Emparrillado desmontable
•	Ensamblado simple
•	La pintura del producto brinda una protección parcial durante el embalaje y almacenamiento. Es totalmente natural que se desgaste en los primeros usos debido a la exposición al fuego directo, lo que no afecta su rendimiento

FOGON 400
•	
ANCHO
40 cm
•	ALTO
60 cm
•	PROFUNDIDAD
40 cm
•	PESO
16 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Emparrillado desmontable
•	Ensamblado simple
•	La pintura del producto brinda una protección parcial durante el embalaje y almacenamiento. Es totalmente natural que se desgaste en los primeros usos debido a la exposición al fuego directo, lo que no afecta su rendimiento


DUOMO OVAL 
•	ANCHO
101 cm
•	ALTO
95 cm
•	PROFUNDIDAD
72 cm
•	PESO
50 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Incluye plancha enlozada y dos parrillas enlozadas.
•	Emparrillado: 86 cm ancho
•	El equipo tiene una pintura superficial de fábrica, con el tiempo adquiere una rusticidad tipo óxido que es normal y buscada

DUOMO 380
•	ANCHO
61 cm
•	ALTO
101 cm
•	PROFUNDIDAD
41 cm
•	PESO
20 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Módulos de parrilla enlozado
•	El equipo tiene una pintura superficial de fábrica, con el tiempo adquiere una rusticidad tipo óxido que es normal y buscada











DUOMO CEIBO
•	ANCHO
80 cm
•	ALTO
95 cm
•	PROFUNDIDAD
80 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Duomo y fogonero central
•	2 módulos de parrilla y 1 de plancha enlozados
•	Asador cruz y cuerno
•	Brochettes, ganchos y cadena

DUOMO GRANDE

•	ANCHO
110 cm
•	ALTO
130 cm
•	PROFUNDIDAD
110 cm
•	PESO
80 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Módulos de parrilla enlozado
•	Módulo de plancha enlozado
•	Fogón móvil
•	1 estaca cruz, 3 posiciones
•	El equipo tiene una pintura superficial de fábrica, con el tiempo adquiere una rusticidad tipo óxido que es normal y buscada



HUMMER
•	
ANCHO
170 cm
•	ALTO
210 cm
•	PROFUNDIDAD
170 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Alto percha: 210CM
•	Parrillas y planchas
•	Estaca cruz, perchas y ganchos
•	Fogonero, disco y grasero
•	Tabla, provoletera, sartén y brochette
•	Hornos con termómetro
•	Atizador, pala y ruedas

FOGON CINQUECENTO 

•	
ANCHO
58.5 cm
•	ALTO
30 cm
•	PROFUNDIDAD
62 cm
•	PESO
10.75 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Práctico - Resistente - Diseño geométrico
•	Parrilla Enlozada
•	Fijación frontal con destapador
•	Material Chapa de hierro



FOGON NOVECENTO

•	ANCHO
90 cm
•	ALTO
74 cm
•	PROFUNDIDAD
90 cm
•	PESO
32 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Alto: 73,5 (Con asador) Doble altura: 32 cm y 40 cm
•	Asador - Parrilla y plancha enlozada

FOGONERO TROMEN

•	ANCHO
52 cm
•	ALTO
55 cm
•	PROFUNDIDAD
52 cm
•	PESO
15 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Terminación laca transparente










PARRILLA GLAMPING
•	ANCHO
22 cm
•	ALTO
20.2 cm
•	PROFUNDIDAD
40.5 cm
•	PESO
5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Parrilla Enlozada
•	Laterales Rojos - Interior Chapa cruda

TIMBAL
•	ANCHO
130 cm
•	ALTO
173 cm
•	PROFUNDIDAD
130 cm
CARACTERÍSTICAS
•	Alto 106cm - Alto con percha 173cm
•	Base portaleña con ruedas
•	Fogón
•	Parrillas y planchas
•	Estaca cruz, percha y tabla









LINEA MOBILIARIO

BARRA RUNKO 1200
•	
ANCHO
137,5 cm
•	ALTO
97 cm
•	PROFUNDIDAD
61 cm
•	PESO
69 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Madera Teca alistonada con laca pulida y bordes biselados
•	Ruedas con freno
•	Espacios de guardado y cajón
•	Manijas con acabados en acero inoxidable
•	Pintura en polvo con acabado mate

BARRA RUNKO 1600

ANCHO
177,5 cm
•	ALTO
97 cm
•	PROFUNDIDAD
61 cm
•	PESO
81 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Madera Teca alistonada con laca pulida y bordes biselados
•	Pintura en polvo
•	Ruedas con freno
•	Espacios de guardado y cajones
•	Manijas con acabados en acero inoxidable

BANQUETA RUNKO LAQUEADA
•	
ANCHO
44 cm
•	ALTO
73 cm
•	PROFUNDIDAD
40 cm
•	PESO
5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Acabado en laca

BANQUETA RUNKO CON MADERA

•	
ANCHO
44 cm
•	ALTO
75 cm
•	PROFUNDIDAD
40 cm
•	PESO
7,5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Madera Teca alistonada con laca pulida y bordes biselados
•	Pintura en polvo









SILLA RUNKO LAQUEADA
•	ANCHO
50 cm
•	ALTO
80 cm
•	PROFUNDIDAD
50 cm
•	PESO
5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Apilables
•	Acabado en laca

SILLA RUNKO MADERA

•	ANCHO
50 cm
•	ALTO
80 cm
•	PROFUNDIDAD
50 cm
•	PESO
6,5 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Madera Teca alistonada con laca pulida y bordes biselados
•	Pintura en polvo










MESA 83 RUNKO MADERA
•	ANCHO
83 cm
•	ALTO
77 cm
•	PROFUNDIDAD
83 cm
•	PESO
23 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Madera Teca alistonada con laca pulida y bordes biselados
•	Pintura en polvo

MESA ALTA 120 RUNKO MADERA

•	ANCHO
50 cm
•	ALTO
120 cm
•	PROFUNDIDAD
120 cm
•	PESO
28 kg
CARACTERÍSTICAS
•	Madera Teca alistonada con laca pulida y bordes biselados
•	Pintura en polvo

BANCO 48
•	ANCHO
40 cm
•	ALTO
48 cm
•	PROFUNDIDAD
40 cm
•	PESO
3.5 kg

BANQUETA 73 C/RESPALDO 
•	ANCHO
44,2 cm
•	ALTO
73 cm

BANQUETA 73 

•	ANCHO
44 cm
•	ALTO
73 cm
•	PROFUNDIDAD
44 cm
•	PESO
6 kg

RUNKO MESA 120 ALTA 

ANCHO
120 cm
•  ALTO
100 cm
•  PROFUNDIDAD
50 cm
•  PESO
22 kg


CARACTERÍSTICA

	

















